student_grade,essay_type,essay_main_subject,essay_prompt,text,label,predicted_label
초등_5학년,찬성반대,소수의 의견에 대한 본인의 생각,"민주주의 사회에서의 의사결정은 다수결의 원칙으로 정합니다. 여기서 다수결이란 더 많은 사람이 좋다고 한 방법으로 결정하는 것을 말합니다. 대통령이나 국회의원 선거뿐만 아니라 반장선거나 학교 임원 선거에서도 다수의 의견을 전체 의사로 보고 결정하지요. 우리같이 민주주의 국가에서 사는 많은 사람은 다수결의 원칙이 합리적인 방식이라고 생각하고 있습니다. 대부분의 상황에서는 다수의 사람이 낸 의견이 옳은 결정일 때가 많기 때문입니다. 다만, 이러한 다수결의 원칙은 소수의 의견이 반영 안 된다는 뜻도 있습니다. 소수 사람들의 의견이 옳았지만, 민주주의 사회의 다수결의 원칙으로 인해 옳지 않은 방향으로 결정되는 경우도 있습니다. 여러분의 의견은 어떠신가요? 다수결의 의견을 우선시 해야 할 까요? 아니면 소수의 의견도 어느 정도 반영해야 할까요? 다수의 의견만 수용하는 것이 최선의 방법이라는 생각에 찬성하시면 그 이유에 관해 설명해주세요. 반대의 입장이면 그 이유와 소수의 의견을 얼마나 반영해야 할지 작성해주세요.","민주주의 사회에서의 의사결정은 다수결의 원칙으로 정합니다. 다수결이란 더 많은 사람이 좋다고 한 방법을 결정하는 것을 말합니다. 예를 들어 대통령선거, 국회의원선거, 학급회장선거, 전교회장선거 등 다수결은 많고 다양하게 쓰이고 있습니다. 하지만 다수결을 소수의 의견은 반영하지 못합니다. 전 소수의 의견도 반영해야 한다고 생각합니다. 그 이유는 만약 정치인이 아닌 슈퍼스타 등 유명한 사람이 대통령 선거에 출마하게 된다면 유명한 사람이 대통령에 당선될수도 있고 또 그렇게 된다면 그 나라는 정말 혼란스러울 것입니다. 그리고 규칙을 정할 때도 소수의 의견이 필요합니다. 그 이유는 다수가 정한 규칙과 소수가 정한 규칙을 조금씩 바꿔가며 의견을 조정할수있기 때문입니다. 저는 소수의 의견도 어느정도 반영해야 한다고 생각합니다.",0,0
초등_6학년,찬성반대,에너지 절약에 대한 본인의 생각,과학 발전을 통해 다양한 에너지들이 만들어지고 일상생활에 사용되고 있습니다. 대표적인 예가 원자력입니다. 원자력 발전소에서 생산되는 엄청난 양의 에너지를 통해 여러분이 핸드폰을 하고 TV를 보고 전등을 켤 수 있습니다. 하지만 원자력 발전소를 통해 에너지를 생산하는 과정에서 폭발위험과 핵폐기물로 인한 심각한 환경문제가 발생하고 있습니다. 우리가 에너지를 사용하면 사용할수록 원자력 발전소 같은 에너지를 생산할 수 있는 시설이 더욱 많이 필요할 것입니다. 이는 더 많은 환경문제를 일으키겠죠? 그렇기 때문에 더 에너지 사용을 늘리지 말자는 의견이 많이 나오고 있습니다. 생활의 편리함을 뒤로하고 에너지 절약을 먼저 하자는 의견입니다. 여러분은 편리한 생활을 줄이고 에너지를 절약하여 환경을 살리는 데 찬성하시나요? 아니면 환경보다는 지금의 편리함이 더 중요하다고 생각하시나요? 본인의 생각을 작성해주시고 그 이유에 관해 설명해주세요.,"나는 편리한 생활을 줄이고 환경을 보호해야 한다고 생각한다. 환경 파괴는 부메랑과도 같다. 환경파괴의 문제는 우리에게 고스란히 돌아온다. 우리가 환경을 가꾸고 지켜야 우리, 우리의 후손들이 평화롭게 살아갈수 있다. '나 하나쯤이야'라는 생각을 버리자. 지구상의 모든 인구가 그 생각을 하고 있을지도 모른다. 나 하나쯤이라도 환경을 지키고 보호하는 실천을 하면 환경파괴가 줄어들 것이다. 에너지를 절약하자. 많은 사람들이 에너지가 무한하다고 생각한다. 그러나 한계가 없는 것은 존재하지 않는다. 지금 처럼 에너지를 마음껏 쓰다가는 미래에 에너지가 모두 동나 버릴 수도 있다. 에너지를 아껴 쓰며 환경을 보호하고 에너지를 절약해야 한다. 많은 사람들이 눈앞의 편리함만 생각하며 환경을 파괴하고 있다. 나는 모든 사람들이 편리함을 포기하고 조금 힘들겠지만 에너지를 절약하며 환경을 보호해야 한다고 생각한다.",0,0
초등_5학년,찬성반대,소수의 의견에 대한 본인의 생각,"민주주의 사회에서의 의사결정은 다수결의 원칙으로 정합니다. 여기서 다수결이란 더 많은 사람이 좋다고 한 방법으로 결정하는 것을 말합니다. 대통령이나 국회의원 선거뿐만 아니라 반장선거나 학교 임원 선거에서도 다수의 의견을 전체 의사로 보고 결정하지요. 우리같이 민주주의 국가에서 사는 많은 사람은 다수결의 원칙이 합리적인 방식이라고 생각하고 있습니다. 대부분의 상황에서는 다수의 사람이 낸 의견이 옳은 결정일 때가 많기 때문입니다. 다만, 이러한 다수결의 원칙은 소수의 의견이 반영 안 된다는 뜻도 있습니다. 소수 사람들의 의견이 옳았지만, 민주주의 사회의 다수결의 원칙으로 인해 옳지 않은 방향으로 결정되는 경우도 있습니다. 여러분의 의견은 어떠신가요? 다수결의 의견을 우선시 해야 할 까요? 아니면 소수의 의견도 어느 정도 반영해야 할까요? 다수의 의견만 수용하는 것이 최선의 방법이라는 생각에 찬성하시면 그 이유에 관해 설명해주세요. 반대의 입장이면 그 이유와 소수의 의견을 얼마나 반영해야 할지 작성해주세요.",저는 다수결의 원칙을 굉장히 좋아합니다. 친구들과 어디 놀러가려고 장소를 정하는데 마땅한 장소가 없어서 계속 생각하던 적이 있습니다. 어느정도의 선택지가 나오고 나서 어딜 갈지 정하는데 친구들의 선택이 각자 다 달랐습니다. 저희는 이때 많은 사람이 선택한 장소로 가기로 했습니다. 만약 다수결의 원칙이 없었더라면 하루종일 밖에 서서 장소를 정하고 있어야했을것입니다. 하지만 다수결이 가장 공평하고 이 이외에는 다른방법으로 정하기에는 너무 힘듭니다. 소수의 의견도 중요하다고는 하지만 그렇다고해서 많은 사람들이 선택한 방식을 버리고 소수의 의견만 선택하는 것은 그것대로 이상하다고 생각합니다. 그러니 소수의 의견과 다수의 의견이 갈린다면 다수의 의견을 따르는 것이 가장이상적이고 피해가 적습니다.,0,0
중등_1학년,찬성반대,사회적 불평등에 대한 본인의 생각 작성,"많은 사람이 평등한 세상을 꿈꾸고 있지만, 세기가 지나가면서 오히려 불평등의 격차가 심해지고 있습니다. 흙수저, 금수저 등 부모님의 능력에 의해 새로운 것을 시도하거나 접할 기회에 대한 불평등이 화두가 되고 있습니다. 또한,. 또한 지역상의 문제로 인해 더 나은 교육을 접할 수 없는 문제와 다양한 문화 시설을 접하지 못하는 것 또한 문제가 되고 있습니다. 이처럼 경제적, 사회적, 정치적인 이유로 많은 사람이 사회적 불평등을 직접적으로 간접적으로 경험하고 있습니다. 이러한 안타까운 현실을 차츰 해결해 나아가야겠지만 교육만큼은 모두 평등하게 받을 수 있어야 하지 않을까요? 그렇다면, 우리나라 모든 학생에게 공교육, 사교육 할 것 없이 모든 교육을 제공해주는 제도가 생긴다면 어떨까요? 많은 돈이 들겠지만, 모두가 똑같은 교육을 받을 수 있지 않을까요? 여러분의 생각은 어떠신가요? 찬성과 반대중 하나를 선택하고 그 이유를 작성해주세요.","우리가 살고 있는 사회에 불평등은 사회적인 자산과 권력, 위신 등의 차이로 발생하게 된다. 이러한 불평등으로 인해 인재가 양성이 되는 부분에서 조금 제한이 생기고 있고 확률이 적어지고 있다. 그렇기 때문에 이러한 제도를 찬성하고 더 더욱 인재를 늘릴 수 있는 제도를 양성하여 다음 세대에 우리의 사회가 더 나은 교육을 통해서 모두에게 제공을 하고 인재를 늘리면 좋을 것 같다. 이러한 제도는 나라의 경제적으로 비용이 많이 들 것이라고 생각을 하지만 미래를 위한 투자라고 생각을 하고 지원을 하게 된다면 나라는 금방 성장 할 것이라고 생각을 한다. 왜냐하면 교육이란 것은 어떤 교육을 받느냐 어떠한 방식으로 받느냐에 따라 차이가 생길 수밖에 없다고 생각을 한다. 그렇기 때문에 이만큼 중요한 교육을 모두에게 평등하게 제공을 하게 된다면 우리는 더 나은 사회가 되지 않을까?",0,0
초등_4학년,설명글,나의 선행,"우리 주변에는 선행으로 다른 사람들에게 모범을 보이는 이웃들이 많이 있습니다. 여기서 선행은 착한 행동과 착한 마음을 의미해요. 무거운 짐을 나르는 할머니를 도와드리는 착한 학생, 도망치는 소매치기를 같이 잡아주는 멋진 대학생, 서비스를 많이 주시는 떡볶이집 사장님같이 착한 행동을 기반으로 누군가에게 도움과 행복을 주지요. 이처럼 나의 착한 마음이 다른 사람에게 큰 기쁨을 줄 수도 있습니다. 여러분도 착한 행동을 한 경험이 있나요? 어떤 선행을 했었는지 자신의 경험을 적고 그때 느꼈던 감정도 작성해보세요.","나는 얼마 전에 학교에서 친구에게 선행을 한 경험이 있어. 그날은 체육시간이 끝나고 친구가 발목을 삐어서 고통스러워했어. 걷기도 힘들어 보였고, 정말 아파 보였지. 그래서 나는 주저하지 않고 친구를 돕기로 했어.나는 친구를 부축해서 교실까지 데려갔어. 그리고 선생님께 말씀드려서 친구가 병원에 가야 한다고 했어. 친구가 아프니까 나도 마음이 아팠고, 친구가 괜찮아지길 바랐어. 그때 친구가 고맙다고 말해 줄 때 정말 뿌듯한 기분이 들었어. 내가 작은 행동으로 친구에게 도움을 줄 수 있어서 기뻤거든.이 경험을 통해서 나도 누군가에게 도움이 될 수 있다는 걸 알게 되었고, 앞으로도 더 많은 선행을 하고 싶어. 누군가 아플 때 꼭 도와주고 싶어. 그래서 다음에도 기회가 생기면 주저하지 않고 나서서 도와줄 거야. 작은 선행이지만 큰 행복을 줄 수 있다는 걸 느꼈어.",1,1
고등_3학년,글짓기,나의 위인전,"요즘은 책을 통해서뿐만 아니라 유튜브, 강의와 같이 다양한 매체를 통해 자신만의 롤모델을 찾을 수 있습니다. 여러분도 자신만의 롤모델이 있을 것 같은데요. 자신의 롤모델인 인물처럼 되었다고 생각하고 나만의 위인전을 작성해보세요. 본인이 그 사람이 되었다고 생각하고 작성해도 좋고, 제 3자의 입장에서 바라보는 형식으로 작성해도 좋아요. 나의 롤모델은 목표를 이루기 위해 어떤 노력을 했을지, 어떤 행운이 있었을지, 목표를 이루고 난 다음에 어떤 기분이 들었을지 마음 껏 상상해보시고 작성해주세요.","나는 평소에 책을 많이 읽었다. 항상 읽을 떄마다 똑같은 생각이 들었다. 이러한 책을 쓰는 작가도 대단하지만 이 책을 우리나라의 언어로 쓸 수 있게해준 세종대왕님에 대한 존경심이다. 우리에게 읽고 쓸 수 있는 한글을 대가 없이 선물해준 세종대왕남을 나만의 위인으로 뽑고 싶다. 세종대왕님은 조선의 제 4대왕이고 이름은 이 도 이다. 원래 세종이라 불렀지만 그가 이뤄낸 업적에대한 존경의 의미를 담아서 세종대왕이라고 일컬어진다. 그가 이룬 업적은 대마도 정벌, 4군 6진 개척, 역법, 인쇄술, 그리고 훈민정음 창제등 장르를 가리지 않고 거의 모는면에서 업적을 이뤄냈다.이런 세종대왕은 어릴 떄 부터 몸이 약했다. 또한 학문에만 전념하다보니 집권이후 무리하게 국정을 돌본 탓에 건강이 몹시 악화되었다. 세종실록에 따르면 세종은 시각장애를 앓아 괴로워한 기록도 있다. 그러나 그는 이러한 아픔과 고통 속에서도 백성을 위한 마음은 변하지 않았으니 존경하지않을 수 없다. 우리는 세종대왕님을 어려서부터 봐와서 그냥 위대한 조선의 왕이라고만 생각하지만 요즘 한류를 타고 한국컨테츠들이 세계를 휩쓸면서한글에 대한 관심도 더욱 높아지고 있다. 헐리우드에서 세종대왕을 소재로한 영화를 제작중에 있다고 하니 세종대왕님의 능력은 천년을 넘어 아직도 건재하다는 생각이 든다. 세종대왕님은 말년에 이르러 병이 악화되어 집무를 못하게 되었고 1450년 2월 4일에 승하하셨다. 그의 도전정신과 백성을 사랑하는 애민정신 학문에 대한 집념을 리스펙한다.",0,0
초등_5학년,주장,다문화 가족을 대하는 본인의 자세,"다문화 가족은 아버지 혹은 어머니가 외국 국적의 사람일 경우를 말합니다. 국가 정책을 통해 다문화 가정에 대한 이해 교육을 펼쳐 국민들의 생각을 변화시키려 하고 있지만, 여전히 사회나 학교 안에서 차별과 편견이 남아있습니다. 생김새와 문화가 한국인과는 다르다는 이유로 다문화 가정인 아이들이 사람들이 보는 시선에 의해 상처받는 경우가 많습니다. 다문화 가족의 아이들이 차별 혹은 편견 받지 않고 우리와 동일한 한국인으로 인정받고 존중하는 사회를 만들기 위해서는 어떠한 노력이 필요할까요? 여러분이 생각하기에 가장 먼저 실천되어야 하는 것이 무엇인지 작성해주시고 그 이유에 관해 설명해주세요.","다문화 가정의 아이들이 차별이나 편견 없이 존중받는 사회를 만들기 위해서는 첫 번째로, 교육이 매우 중요하다고 생각합니다. 특히 학교에서 다양한 문화를 배우고 이해하는 프로그램이 많이 생겨나야 한다고 생각해요.우선, 다문화 교육을 통해 학생들이 외국에서 온 친구들의 문화와 그들의 배경을 이해할 수 있도록 해야 해요. 친구들의 다른 점을 존중하고, 그들이 어떤 이야기를 가지고 있는지를 알아가는 것이 중요합니다. 예를 들어, 학교에서 다문화 주간 같은 행사를 열어서 서로의 음식을 나눠 먹거나 전통 놀이를 함께 해보는 겁니다. 이렇게 하면 친구들은 서로에 대해 더 잘 알게 되고, 차별이나 편견 없이 서로를 존중할 수 있을 거예요.또한, 선생님들이 다문화에 대한 올바른 지식을 가지고, 학생들에게 이를 가르치는 것도 매우 필요해요. 선생님이 다문화 가정의 아이들에 대해서 긍정적인 방법으로 이야기해주면, 다른 친구들도 그 아이를 잘 받아들이고 존중하는 태도를 가질 수 있을 거예요.마지막으로, 친구들이 서로를 다르게 보지 않도록, 우리 모두가 함께 하는 문화 만들기 활동이 필요해요. 학교뿐만 아니라 지역 사회에서도 다양한 문화를 경험할 수 있는 기회를 주면 좋겠어요. 사람들이 다문화 가정을 더 가까이 느낄 수 있도록 도와준다면, 차별과 편견이 줄어들 지 않을까 생각합니다. 그래서 교육과 다양한 문화 이해 프로그램이 가장 먼저 실천되어야 한다고 생각해요. 그렇게 할 때 우리는 모두가 존중받고 함께 살아가는 행복한 사회를 만들 수 있다고 믿습니다.",1,1
고등_1학년,대안제시,남녀 갈등 해결 방안,"남녀 갈등은 최근 우리 사회에서 가장 뜨거운 이슈 중 하나입니다. 이러한 갈등은 아직 간극을 좁히지 못하고 현재 사회적인 문제로 자리 잡았습니다. 군 가산점 문제, 일자리 문제 등 여러 가지 비교 자료들을 토대로 토론을 하고 이를 통해 갈등을 해결하고자 하는 노력이 이루어지고 있습니다. 과거에는 성차별 심했던 시기가 있었습니다. 여자와 남자를 구별 지어 일을 주는 경우도 많았습니다. 하지만, 현재는 여자와 남자라는 성별을 떠나서 나이, 국적을 불문하고 모두에게 평등한 기회를 주기 위해 노력하고 있습니다. 이렇게 모두의 노력에도 불구하고 아직 해결되지 않았거나 해결될 기미가 보이지 않는 양성평등 문제가 있을까요? 아주 작은 사소한 일이라도 좋습니다. 여러분이 생각하는 우리 주변의 양성평등 문제를 하나 작성해보고 어떻게 해결할 수 있을지 혹은 무엇이 바뀌어야 해결될 것 같은지 본인의 생각을 설명해주세요.","양성평등 문제는 정말 다양한 부분에서 나타나는 것 같아요. 제가 생각하는 예시는 학교에서의 남녀 역할에 대한 기대와 고정관념입니다. 특히 체육 수업이나 과학 실험과 같은 활동에서 남학생과 여학생이 맡는 역할이 다르게 인식되는 경우가 많아요. 예를 들어, 체육시간에 남학생들은 보통 더 많은 격렬한 운동이나 팀의 주장 역할을 맡는 경향이 있는데, 여학생들은 상대적으로 부드러운 역할이나 보조적인 역할을 맡게 되는 경우가 많아요.이러한 상황은 학생들 스스로가 성별에 따른 고정관념을 가지고 있어서 발생하는 것 같아요. 그래서 이 문제를 해결하기 위해서는 학교에서부터 성별에 관계없이 모든 학생이 골고루 다양한 역할을 경험할 수 있도록 하는 것이 중요하다고 생각해요. 예를 들어, 체육 시간에 남녀가 섞여서 팀을 이루고 서로의 장점을 살려서 승부를 겨루는 형식으로 바뀔 수 있겠죠. 또한, 여학생이 주장을 맡거나 남학생이 보조 역할을 맡는 등의 경험도 자연스럽게 이루어져야 할 것 같아요.결국 학교와 교사들의 의식 변화가 중요합니다. 학생들이 서로를 성별로 구분하지 않고 개인으로서 존중하며 협력할 수 있는 환경을 만들어 주면 좋겠어요. 또한, 가정에서도 이런 이야기를 자주 나누어서 성 역할에 대한 고정관념이 줄어들도록 도와야 한다고 생각해요. 그래서 아이들이 크면서 성별에 관계없이 자신이 하고 싶은 것을 마음껏 시도할 수 있는 사회가 되었으면 좋겠습니다.",1,1
중등_2학년,주장,생물학적으로 다른 남/여에 대한 본인의 생각 작성,"미국 필라델피아대학교 의과대 라지니 버마 교수가 이끈 연구팀은 8~22살 사이의 나이를 가진 949명(남 428, 여 521)의 뇌 연결망 구조를 분석해보니 남녀 간에 뚜렷한 차이가 나타났다고 보고했습니다. 즉, 여러 사람의 뇌 구조를 비교해보니 여성과 남성의 뇌 구조가 확실한 차이를 나타낸다는 연구 결과였습니다. 연구팀은 이런 뇌 연결망 구조의 차이는 남녀의 사고방식과 행동 차이를 다시 확인해주는 것이라고 말했습니다. 이처럼 여성과 남성은 신체적으로 다른 부분이 분명히 존재합니다. 사회적으로 차별을 두는 것은 매우 안 좋은 현상이지만 신체적으로 각자에게 더 알맞은 일이나 효율성을 극대화 할 수 있는 일이 존재할 것입니다. 하지만, 요즘처럼 여성과 남성의 사회적 차별에 민감한 시기에 이러한 생물학적 차이에 의해 생긴 일자리의 남/여 비율이나 옷의 스타일, 헤어 스타일 등도 비판하는 단체들이 있습니다. 생물학적 차이 때문에 자연스럽게 남성과 여성의 잘 할 수 있는 분야나 스타일, 미적 기준 같은 것이 생긴 것이 아니라 사회적인 편견이 만들어낸 부산물이라고 주장합니다. 수많은 사람들의 의견이 다르기 때문에 어떤 것이 옳은 주장이라고 할 수는 없습니다. 사회적 이유일 수도 있고 생물학적 이유일 수도 있지요. 여러분들은 생물학적인 차이 때문에 남성과 여성이 잘 해낼 수 있는 일이 다르고 미적 관점이 다르다는 것에 대해 어떻게 생각하시나요? 당연하다고 생각하나요? 아니면 사회가 만들어낸 차별이라고 생각하시나요? 본인의 의견을 작성하고 그 이유에 대해 설명해주세요.","저는 생물학적인 차이가 남성과 여성의 능력에 영향을 미친다고 생각하지만, 사회적인 요인도 큰 역할을 한다고 봅니다. 연구에서 나타난 남녀의 뇌 구조 차이가 사고방식과 행동 차이에 영향을 미칠 수 있는 것은 사실인 것 같습니다. 예를 들어, 대체로 남성이 공간 지각 능력이 뛰어난 경우가 많고, 여성은 언어 능력이 더 우수한 경향이 있다고 하더라고요. 이런 생물학적 특성이 직업 선택이나 과목에 대한 선호에 영향을 미칠 수 있다고 생각해요.하지만, 사회적인 편견이나 차별도 분명히 존재합니다. 예를 들어, 예전에는 남자아이들이 공학이나 과학 분야에 더 많았고, 여자아이들은 인문계나 예술 분야에 많이 진출했어요. 이는 생물학적 특성 때문에 그런 것이 아니라 어릴 때부터 주위에서 그런 교육을 받고, 그런 이미지가 고착화되기 때문이라고 생각해요. 그렇기 때문에 지금도 여전히 특정 직업에 여성이나 남성이 적게 있는 것은 그들의 생물학적인 차이 때문일 수도 있지만, 사회가 만들어낸 기준이나 역할 때문이지도 않다고 생각합니다.결국 저는 남성과 여성이 잘해낼 수 있는 일이 다르고 미적 기준이 다르게 형성된 것은 생물학적인 차이와 사회적 요인이 복합적으로 작용한 결과라고 봐요. 그래서 우리는 이런 차이를 인정하되, 편견이나 차별 없이 서로 존중해야 한다고 생각합니다. 모든 사람이 각자의 장점과 능력을 최대한 발휘할 수 있는 환경이 만들어진다면, 더 나은 사회가 될 것 같아요.",1,1
고등_2학년,설명글,타인을 중시하지 않았던 사례,"요즘 respect라는 단어가 감탄사처럼 사용됩니다. 존경한다는 표현을 표준국어대사전에서 살펴보면 높이어 귀중하게 대한다는 의미를 가집니다. 평소에도 우리는 타인에게 존경/존중받기를 원하며 사회적으로 인정받기 위해 각자만의 방식으로 자기 자신을 표현하고 노력합니다. 반대로 우리는 누군가에게 존중받지 못한 상황에 놓이면 자신이 타자에 의해 무시, 경시되고 있다는 인식으로 이어져 불편한 감정을 표출합니다. 여러분도 살아가면서 본인이 무시당하였다고 생각되었던 상황이 있을 것입니다. 또한, 상대방을 무시했던 상황도 있을 겁니다. 친구들과 장난을 하다가 자신도 모르게 친구의 기분을 나쁘게 했을 수도 있고 어른들에게 무시당해서 상처를 받았던 경험이 있을 것 같아요. 자신이나 타인이 누군가가 중시하는 것을 무시하고 배려하지 않았던 사례를 들고 그것이 어떤 결과를 가져왔는지 작성해주세요. 만약 그러한 경험이 없었다면 평소 타인을 배려하기 위해 어떠한 노력을 하는지, 그 노력이 어떤 결과를 가져왔는지 작성해주세요.","저는 고등학교 친구들과 함께 지내면서 무시당하는 경험을 한 적이 있습니다. 한 번은 친구들과 함께 이야기를 나누고 있었는데, 어떤 친구가 제가 말하는 내용을 계속해서 방해하며 농담을 했습니다. 당시에 저는 그 친구가 장난치고 있다고 생각했지만, 시간이 지나고 나니 그 농담이 저에게는 불편한 기분을 가져다주었어요. 제가 하고 싶었던 말을 제대로 하지 못하게 되었고, 마치 제가 말하는 게 중요하지 않다는 인식이 들었습니다.결국 저는 그 친구에게 말을 할 기회를 주지 않고, 그냥 대화에서 멀어졌습니다. 그 친구는 저의 반응을 보고 자신이 잘못했다는 것을 깨닫고 사과했지만, 그 순간에는 정말 불편한 감정이 많이 쌓였습니다. 이런 경험을 통해 저는 친구와의 소통에서 각각의 생각과 감정을 존중하는 것이 얼마나 중요한지를 알게 되었습니다.이와 반대로, 제가 친구를 무시했던 경우도 있었습니다. 한 번은 시험기간 중 스트레스를 많이 받아서 친구가 저에게 도움을 요청했을 때, 제가 너무 바쁘다는 이유로 무시하고 대답을 하지 않았습니다. 그 친구는 힘든 상황에서 도움이 필요했는데, 제가 그걸 외면함으로써 친구에게 상처를 주게 된 것 같아서 나중에 정말 미안하더라고요.이런 경험들을 통해 저는 사람들과의 관계에서 존중의 중요성을 깨달았고, 평소에 타인을 배려하기 위해 노력해야겠다고 생각했습니다. 그래서 요즘은 친구나 동료의 말을 주의 깊게 듣고, 그들이 필요로 하는 것이 무엇인지를 한번 더 생각하려고 합니다. 작은 친절이나 관심을 표현하는 것이 오히려 큰 힘이 될 수 있다는 걸 알게 되었어요. 이런 작은 변화들이 친구들과의 관계를 더욱 긍정적으로 만들어주었고, 서로 더 잘 이해할 수 있게끔 도와주는 것 같습니다.",1,1
고등_1학년,글짓기,소중함을 잃었던 경험,"익숙함에 속아 소중함을 잊지 말자는 명언 (Do not get fooled by something familiar and forget what is priceless.)이 있습니다. 부모님께서 매일 해주시는 아침밥이나, 너무 친해서 매일 맛있는 간식을 사주는 친구 등 처음에는 매우 감사했지만 반복되는 호의에 우리는 소중함을 잊어가기도 합니다. 작은 소중함일지라도 그 소중함을 잃게 되면 호의를 베푸는 사람 입장에서는 매우 당황스럽고 기분이 나쁠 수 있어요. 여러분은 익숙함에 속아 소중함을 잊었던 사례와 그로 인해 상대방의 기분을 나쁘게 했던 경험이 있나요? 만약 있다면 관계를 회복하기 위해 어떤 노력을 하셨나요? 본인의 경험을 작성해주세요. 만약 그런 적이 없다면 주변의 이야기나 본인에게 소중함을 주는 사람들에 관해 설명해주세요.","저는 한 번 익숙함에 속아 소중함을 잊었던 경험이 있습니다. 중학교 때 가장 친한 친구와 저희 집 앞에 자주 놀러 오곤 했어요. 그 친구가 저에게 간식이나 음료를 자주 사주곤 했는데, 처음에는 너무 고맙고 그 친구의 사소한 배려가 큰 기쁨이었어요. 하지만 시간이 지나면서 그 친구의 간식은 당연한 것처럼 여기게 되었고, 감사 인사를 잊게 되었죠.어느 날, 그 친구가 간식을 사왔는데 저는 별다른 반응을 보이지 않았어요. 그 친구가 살짝 기분이 상한 듯한 표정을 지었고, 그 순간 제가 그동안 얼마나 고마움을 잊고 있었는지를 깨달았어요. 그래서 그 뒤로는 친구에게 더 자주 고맙다고 이야기하고, 제가 간식이나 음료를 사주기도 했어요. 그렇게 노력하면서 관계가 다시 좋아졌고, 서로 더 많은 이야기를 나누게 되었어요.이 경험을 통해서 사람들과의 관계에서 작은 것들이 얼마나 중요한지를 배웠고, 익숙함에 속아 소중함을 잊지 말아야겠다는 생각을 하게 되었어요. 이제는 작은 호의라도 감사하게 생각하고 표현하려고 노력하고 있습니다.",1,1
고등_1학년,대안제시,남녀 갈등 해결 방안,"남녀 갈등은 최근 우리 사회에서 가장 뜨거운 이슈 중 하나입니다. 이러한 갈등은 아직 간극을 좁히지 못하고 현재 사회적인 문제로 자리 잡았습니다. 군 가산점 문제, 일자리 문제 등 여러 가지 비교 자료들을 토대로 토론을 하고 이를 통해 갈등을 해결하고자 하는 노력이 이루어지고 있습니다. 과거에는 성차별 심했던 시기가 있었습니다. 여자와 남자를 구별 지어 일을 주는 경우도 많았습니다. 하지만, 현재는 여자와 남자라는 성별을 떠나서 나이, 국적을 불문하고 모두에게 평등한 기회를 주기 위해 노력하고 있습니다. 이렇게 모두의 노력에도 불구하고 아직 해결되지 않았거나 해결될 기미가 보이지 않는 양성평등 문제가 있을까요? 아주 작은 사소한 일이라도 좋습니다. 여러분이 생각하는 우리 주변의 양성평등 문제를 하나 작성해보고 어떻게 해결할 수 있을지 혹은 무엇이 바뀌어야 해결될 것 같은지 본인의 생각을 설명해주세요.","양성평등 문제는 아직도 우리 주변에서 발생하고 있습니다. 일상에서 쉽게 접할 수 있는 예로는 학교나 직장에서의 성 역할 고정관념을 들 수 있습니다. 예를 들어, 체육 수업이나 운동회에서 남학생들은 대개 더 강하고 잘하는 것으로 여겨져서 주목받는 경우가 많고, 여자학생들은 상대적으로 그렇게 기대되지 않는 경우가 많습니다. 이러한 생각은 여자학생들이 체육 활동에 더 적극적으로 참여하지 않도록 만드는 요인이 될 수 있습니다.이 문제를 해결하기 위해서는 먼저 인식의 변화가 필요합니다. 남녀 모두 각자의 강점과 약점을 가지고 있다는 것을 이해하고, 성별에 따라 사물을 판단하지 않는 태도를 길러야 합니다. 학교에서는 체육 수업을 진행할 때 남학생과 여자학생 모두가 동등하게 활발히 참여할 수 있도록 다양한 종목과 활동을 제공하는 것이 좋습니다. 예를 들어, 남녀가 팀을 나누어 함께 경쟁하거나 협력하는 게임을 통해 성별 관계없이 자신감을 가질 수 있는 기회를 만들어주는 것이 중요합니다.또한, 성평등 교육을 강화하여 학생들이 어릴 때부터 양성평등에 대한 인식을 키울 수 있도록 해야 합니다. 서로를 존중하고 협력하는 문화를 형성하면 갈등을 줄일 수 있을 것입니다. 이러한 작은 변화들이 모여서 궁극적으로 더 많은 사람들에게 양성평등의 의미와 중요성이 전달될 수 있기를 바랍니다.",1,1
중등_1학년,찬성반대,사회적 불평등에 대한 본인의 생각 작성,"많은 사람이 평등한 세상을 꿈꾸고 있지만, 세기가 지나가면서 오히려 불평등의 격차가 심해지고 있습니다. 흙수저, 금수저 등 부모님의 능력에 의해 새로운 것을 시도하거나 접할 기회에 대한 불평등이 화두가 되고 있습니다. 또한,. 또한 지역상의 문제로 인해 더 나은 교육을 접할 수 없는 문제와 다양한 문화 시설을 접하지 못하는 것 또한 문제가 되고 있습니다. 이처럼 경제적, 사회적, 정치적인 이유로 많은 사람이 사회적 불평등을 직접적으로 간접적으로 경험하고 있습니다. 이러한 안타까운 현실을 차츰 해결해 나아가야겠지만 교육만큼은 모두 평등하게 받을 수 있어야 하지 않을까요? 그렇다면, 우리나라 모든 학생에게 공교육, 사교육 할 것 없이 모든 교육을 제공해주는 제도가 생긴다면 어떨까요? 많은 돈이 들겠지만, 모두가 똑같은 교육을 받을 수 있지 않을까요? 여러분의 생각은 어떠신가요? 찬성과 반대중 하나를 선택하고 그 이유를 작성해주세요.","저는 모두에게 똑같은 교육을 제공하는 제도에 찬성합니다. 여러 가지 이유가 있는데, 첫째로 교육은 사람의 미래를 결정짓는 중요한 요소이기 때문입니다. 모든 학생이 같은 기회를 가지고 좋은 교육을 받는다면, 그들은 더 나은 직업을 가질 수 있고, 더 나은 삶을 살 수 있을 거라고 생각합니다.둘째로, 현재는 소득이나 지역에 따라 교육의 질이 다르기 때문에 사회적 불평등이 더욱 심해지고 있습니다. 예를 들어, 금수저 부모님에게 태어난 학생들은 좋은 학원과 다양한 교육 기회를 가질 수 있지만, 흙수저 학생들은 그러지 못하는 경우가 많습니다. 모든 학생이 평등하게 교육을 받을 수 있다면, 이런 차별이 줄어들 것입니다.셋째로, 교육을 통해 사회의 전반적인 수준이 올라가고, 서로 협력하는 사회가 될 수 있다고 믿습니다. 사람들이 더 많이 배우고 나누게 되면, 사회가 더 발전할 수 있고, 결과적으로 모두에게 이점이 돌아올 것입니다.돈은 많이 들겠지만, 교육은 미래를 위한 중요한 투자라고 생각합니다. 그래서 이러한 제도가 생긴다면 정말 이상적일 것 같습니다. 물론 실행하기 어려운 부분은 있겠지만, 모두가 좋은 교육을 받을 수 있는 세상을 만드는 것이 중요합니다.",1,1
고등_1학년,찬성반대,비혼주의자에 대한 본인의 의견,"""""연애는 필수, 결혼은 선택! 가슴이 뛰는 대로 가면 돼"""". 유명한 유행가의 노래 가사처럼, 청년들에게 결혼은 이제 필수가 아닌 하나의 선택 사항입니다. 연애, 결혼, 출산을 포기한다는 의미의 '3포세대'라는 말이 나오기 무섭게 5포 세대, N포세대까지 등장할 정도로 취업난, 치솟는 부동산 가격 등 여러 사회·경제적 요인들로 청년층을 위축시켰습니다. 모두가 이러한 이유로 '결혼을 포기'하는 것만은 아닙니다. 개인의 행복을 위해 '비혼을 선택'하는 청년들도 늘고 있습니다. 이처럼 최근 전통적인 가치관에서 벗어나 연애와 동거는 하면서 결혼이라는 제도에 묶여 관계에서 파생되는 책임을 벗어나 자유로운 삶을 추구하는 비혼주의자가 늘고 있습니다. 다만, 개인의 자유로운 선택에 따라 비혼주의를 하지만 주변에서는 아직 고운 시선으로 바라보지 않는 사람도 많습니다. 결혼이라는 제도에 대해서 선택이 아닌 필수라고 생각하는 사람들도 많지요. 개개인이 모여 사회가 형성되기 때문에 사회의 가장 작은 단위인 가족을 이루는 것도 사회 구성원으로서의 큰 역할이라고 생각하는 사람들도 있습니다. 여러분은 결혼을 꼭 해야 한다고 생각하시나요? 아니면 결혼은 선택의 문제라고 생각하시나요? 비혼주의에 대해 찬성하는 입장 반대를 선택하여 자신의 의견을 작성해주세요. 그리고 그렇게 생각한 이유에 대해서 작성해주세요.","나는 비혼주의를 찬성한다. 요즘은 결혼이 필수가 아닌 선택 사항이 되기도 했고 사회나 경제적 요인만 봐도 경제적인 여유가 없는 청년층 사람들은 결혼을 하고 싶어도 못하는 경우도 많이 생긴다. 그로인해 결혼을 포기하는 경우도 더러 있고 또 사회나 경제적 요인이 아닌 오로지 개인 만의 선택으로 비혼을 하는 사람도 있다 비혼을 한다고 해서 연애나 동거를 못 하는 것도 아니고 때문에 개인의 자유로운 삶을 더 추구하고 자신만의 시간을 더 마음껏 누릴 수 있는 비혼주의가 나에게 더 잘맞는 것 같다. 결혼 또한 여러 가지 이점이 있겠지만 오히려 나를 더 갉아먹는 점이 더 많을수도 있다고 생각한다. 왜냐하면 결혼을 하면 아이를 낳고 아이가 자라가는 과정에서 행복함과 기쁨을 느낄 수도 있지만 양육비와 아이가 자라가는 과정에서 드는 시간, 스트레스, 경제적인 문제 등등 결혼을 해서 오히려 안 좋을수도 있다고 생각한다. 하지만 결혼과 비혼은 개개인의 가치관 차이 또 생각의 차이기 때문에 누가 무엇을 택하든 다른 사람이 자신만의 잣대로 마냥 감놔라 배놔라 할 수만은 없다는게 내 생각이다. 그리고 요즘에 결혼하려면 드는 비용이 최소 2천만원이라고 한다. 하지만 결혼만 한다고 끝이 아니다.결혼하면 같이 살 집이 필요하고 또 집이 있으면 가구가 있어야 한다. 즉 부가적인 비용이 무지막지하다는 것이다. 거기에데가 만약 애까지 생긴다면 자신만의 시간이 없어질뿐더러 그 애가 자립할 때까지 돈이며 시간을 할애해야 한다. 그렇지만 결혼해서 애를 낳아 키우는 사람들을 무시하는 것이 아니다. 하지만 나라면 이렇게 자신을 희생해서 이렇게까지 애를 키워야 하는지가 의문이라는 것이다.",0,0
중등_3학년,주장,e스포츠에 대한 본인 생각 작성,"e스포츠란 컴퓨터 및 네트워크, 기타 영상 장비 등을 이용하여 승부를 겨루는 스포츠로 지적 능력 및 신체적 능력이 필요한 경기입니다. 대회 또는 리그와 같은 현장으로의 참여, 전파를 통해 전달되는 중계의 관전, 그리고 이와 관계되는 커뮤니티 활동 등의 사이버 문화 전반 또한 e스포츠 활동에 속합니다. 그렇다면, e스포츠도 스포츠에 종류 중 하나로 생각할 수 있을까요? 단순히 팀이 있고 경쟁을 한다는 상황으로 스포츠라고 귀결할 수 있을까요? e스포츠의 스포츠화를 위해 다양한 노력이 이루어 지고 있습니다. 아시안 게임 같은 경우엔 기존의 전통적인 스포츠 이외에 리그오브레전드, 하스스톤 등 다양한 e스포츠를 예비 종목으로 채택하여 e스포츠의 스포츠화를 시도하고 있습니다. 또한, 많은 나라가 e스포츠 대회들을 스폰서 채택을 통해 정규화된 리그제로 진행하고 있습니다. e스포츠도 정당한 경쟁을 통해 우승을 가리는 스포츠로서 받아드릴 수 있다고 생각하는 것입니다. 하지만, 이와 반대로 e스포츠의 불연속성과 접근이 어렵다는 이유로 반대하는 사람들이 있습니다. 여기서 불연속성이란 게임 시장의 판도가 빠르게 변화하여 트랜드가 바뀌는 것을 의미합니다. 즉, 종목이 계속해서 수정되겠지요. 접근성의 경우 모든 사람이 쉽게 접근할 수 없다는 이유입니다. 컴퓨터에 능숙하지 않은 사람들은 쉽게 시작할 수 없어서 스포츠라고 할 수 없다는 것입니다. 여러분은 e스포츠의 스포츠화에 대해 어떻게 생각하시나요? 전통적인 스포츠와는 다른 양상을 띠는 e스포츠를 스포츠라고 볼 수 있을까요? 자신의 의견을 작성하고 그 이유에 관해 설명해주세요.","대부분 게임이 어떻게 스포츠가 될 수 있느냐?라는 인식을 가지고 있다. 프로게이머의 등장 후 몇 년도 채 되지 않아 게임을 하는 사람이 버젓이 억대 연봉을 받을 수 있다라는 사실은 일반인들에게 상당한 센세이션을 일으켰고 실제로 임요환, 이윤열과 같은 케이스가 등장하게 되자 e스포츠는 급속도로 성장하게 되었다. 그러나 이와 함께 기존의 '게임은 유해하다'라는 고정관념 등이 작용하면서 적잖은 사람들에게 프로 게임 리그는 스포츠의 형식을 빌린 '이벤트'정도로 받아들여지기도 한다. 물론 프로게이머들이 게임을 직업으로 삼은 이상 이들은 더 이상 게임폐인이 아니라 게임을 직업으로 삼는 사람들이다. 또한 e스포츠 관계자들은 그들 자신의 신념 및 목표를 가지고 열심히 활동하고 있으며 많은 e스포츠 팬들은 그것을 알고 있다. 문제는 e스포츠 팬들의 수가 그리 많지 않으며 대다수의 사람들은 위에 대한 인식과 별 다르지 않은 생각을 가지고 있다는 것이다. 위에서 언급한 부정적인 이미지를 없애기 위해 임요환을 비롯한 몇몇 유명 프로게이머들이 텔레비전에 출연하는 등 많이 노력했지만 중장년층 이상들에게는 오늘날까지도 이러한 인식은 지워지지 않고 있으며, e스포츠의 하락세와 더불어 그러한 비판은 날로 갈수록 심해지고 있다. 게다가 여성가족부를 비롯한 정부 부처가 나서서 게임산업계를 완전히 말려 죽이려 하는 상황에서 이러한 난국을 타개하는 것은 현실적으로 매우 어려운 일이다. 이러한 비판적인 입장이 많고, 부정적인 이미지를 가지고 있는 e스포츠를 스포츠화 시킨다는 것은 사실상 무리가 있는 입장이라고 생각한다.",0,0
초등_5학년,찬성반대,소수의 의견에 대한 본인의 생각,"민주주의 사회에서의 의사결정은 다수결의 원칙으로 정합니다. 여기서 다수결이란 더 많은 사람이 좋다고 한 방법으로 결정하는 것을 말합니다. 대통령이나 국회의원 선거뿐만 아니라 반장선거나 학교 임원 선거에서도 다수의 의견을 전체 의사로 보고 결정하지요. 우리같이 민주주의 국가에서 사는 많은 사람은 다수결의 원칙이 합리적인 방식이라고 생각하고 있습니다. 대부분의 상황에서는 다수의 사람이 낸 의견이 옳은 결정일 때가 많기 때문입니다. 다만, 이러한 다수결의 원칙은 소수의 의견이 반영 안 된다는 뜻도 있습니다. 소수 사람들의 의견이 옳았지만, 민주주의 사회의 다수결의 원칙으로 인해 옳지 않은 방향으로 결정되는 경우도 있습니다. 여러분의 의견은 어떠신가요? 다수결의 의견을 우선시 해야 할 까요? 아니면 소수의 의견도 어느 정도 반영해야 할까요? 다수의 의견만 수용하는 것이 최선의 방법이라는 생각에 찬성하시면 그 이유에 관해 설명해주세요. 반대의 입장이면 그 이유와 소수의 의견을 얼마나 반영해야 할지 작성해주세요.","저는 소수의 의견도 꼭 반영해야 한다고 생각해요. 다수결의 원칙은 많은 사람의 의견을 중요하게 여기지만, 소수의 의견도 꼭 들어봐야 해요. 왜냐하면 소수의 사람들이 가진 생각이나 경험이 다를 수 있기 때문이에요. 예를 들어서, 어떤 문제를 해결할 때 대부분의 사람들이 한 가지 방법이 좋다고 해도, 소수의 사람들은 다른 방법이 더 나을 수도 있어요. 그 소수의 의견을 무시하면 괜찮은 방법을 놓치게 될 수도 있죠. 또한, 소수의 의견이 존중받지 않으면 그 사람들은 불만을 가지게 되고, 사회가 더욱 나쁜 방향으로 갈 수도 있어요.그래서 저는 다수결의 의견이 우선이긴 하지만, 소수의 의견도 어느 정도는 반영해야 한다고 생각해요. 다수의 의견이 정말 중요하지만, 모든 사람의 목소리를 듣는 것이 더욱 좋은 결정을 내릴 수 있을 거라 믿어요. 그러면 더 많은 사람들이 행복하고, 서로 이해하는 사회가 될 수 있을 것 같아요.",1,1
초등_6학년,찬성반대,에너지 절약에 대한 본인의 생각,과학 발전을 통해 다양한 에너지들이 만들어지고 일상생활에 사용되고 있습니다. 대표적인 예가 원자력입니다. 원자력 발전소에서 생산되는 엄청난 양의 에너지를 통해 여러분이 핸드폰을 하고 TV를 보고 전등을 켤 수 있습니다. 하지만 원자력 발전소를 통해 에너지를 생산하는 과정에서 폭발위험과 핵폐기물로 인한 심각한 환경문제가 발생하고 있습니다. 우리가 에너지를 사용하면 사용할수록 원자력 발전소 같은 에너지를 생산할 수 있는 시설이 더욱 많이 필요할 것입니다. 이는 더 많은 환경문제를 일으키겠죠? 그렇기 때문에 더 에너지 사용을 늘리지 말자는 의견이 많이 나오고 있습니다. 생활의 편리함을 뒤로하고 에너지 절약을 먼저 하자는 의견입니다. 여러분은 편리한 생활을 줄이고 에너지를 절약하여 환경을 살리는 데 찬성하시나요? 아니면 환경보다는 지금의 편리함이 더 중요하다고 생각하시나요? 본인의 생각을 작성해주시고 그 이유에 관해 설명해주세요.,"에너지가 생겨나고 나날이 발전해 가지만 문제는 심각한 환경문제를 초래한답니다. 물론 과학의 발전은 좋은 거지만 환경문제는 심각합니다.저는 에너지에 대해 설명을 하기 어렵겠지만 해보겠습니다. 일단 에너지를 쓰는건 나쁜일은 아닙니다. 하지만 불필요한 에너지를 쓰는건 좋은건 아닙니다. 에너지는 배터리와도 같은 거겠죠. 에너지를 쓰고 쓰다보면 배터리와 같이 쓸수 없을지도 모릅니다. 그러니 당연하게도 에너지를 아껴야 겠죠. 에너지는 두 가지 부류로 나눠져 있다고 생각합니다. 첫번째는 지금까지 제가 말한 기계, 사람이 아닌 다른 물체에서 나오는 에너지 입니다. 두번째는 사람의 몸에서 나오는 에너지 입니다. 하지만 제가 설명 해야 할건 기계, 사람이 아닌 다른 물체에서 나오는 에너지 입니다. 저는 솔직히 사람의 몸 에서 나오는 에너지는 설명할 수 있겠지만 기계 에너지는 좀 어렵습니다. 어쨌든 이 에너지는 실생활 에서 없으면 안되지만 환경 문제가 일어난지도 꽤 됐기 때문에 에너지를 필요한 만큼, 불필요한 에너지는 쓰지않도록 합니다. 저는 만약 에너지를 쓰지 않고 환경을 보호해야 한다면 반대입니다. 에너지는 필요한 존재이기 때문에 그러니 에너지를 아껴 쓰고 뭐든지 보호하고 조심히 다뤄야 합니다. 환경도 보호합시다!",0,0
고등_2학년,찬성반대,익명성에 대한 본인의 의견,"보편적으로 인터넷에서 사용자는 자기의 본이름을 제외한 ID나 별명을 사용합니다. 즉, 익명을 사용하여 인터넷에서 활동하게 됩니다. 하지만, 인터넷에서는 이러한 점을 악용하는 사례가 무수히 생겨나고 있습니다. 사이버 세상에서 자신이 외부에 노출되어 있지 않다는 것을 이용해 자신과 다른 의견에 대해 욕설, 인신공격 등을 가하는 것이지요. 이에 대해 인터넷상에서의 규제는 사실상 불가능한 부분이 많습니다. 그 때문에 최근 인터넷 사이트에 회원가입을 할 때 본인 확인 절차를 거치지 않았으면 글 등을 올릴 때 본인 확인을 할 수 있도록 제한적 인터넷 실명제가 도입되고 있습니다. 하지만 인터넷의 가장 기본적인 속성인 익명성이 무시될 경우, 인터넷은 무한한 가능성의 공간이 아닌 제한적인 도구로 전락할 수도 있습니다. 제한적 인터넷 실명제는 필요한지 찬성과 반대를 선택하여 자신의 견해를 작성해주세요.","비판적인 시각을 표출하려는 사람은 자신의 행위가 부당한 통제에 저항하는 행동이라는 생각을 가지지만, 암묵적인 ""견해 권유""가 퍼져 있는 사회에서 개인은 결국 비판적인 시각을 가지려면 자신이 보편적 도덕을 위배한다는 것을 먼저 인정해야 하게 된다. 이러한 현상은 도덕적 죄책감을 자극하여 결국 특정인에게 우호적인 시각을 가질 것을 강요하는 결과를 낳는다. 오늘날 우리 사회는 악성 댓글로 인한 피해를 경험함에 따라, 악성 댓글에 대한 반감이 커지게 되어 결국 악성 댓글이 아닌 정당한 비판의 댓글마저 문제 삼는 경향이 생기게 되었다. 이러한 상황에서의 인터넷 실명제의 도입은 결국 정당한 비판마저 가로막아 특정인 또는 특정 단체가 비판을 기반으로 문제를 개선하고 발전할 가능성을 빼앗아 버리는 비생산적이고 미래 지향적이지 못한, 발전을 가로막는 결점을 도덕이라는 명분으로 두둔하는 사회를 만든다. 나는 인터넷 실명제가 가져올 자유 사고와 입장 표현의 억압과 그로 인한 사회의 퇴보를 두려워하며, 개인의 의견을 표출할 자유를 존중한다. 따라서 나는 인터넷 실명제가 필요하지 않다고 생각한다. 인터넷에서의 익명적 의사표현을 통한 여론형성과 정보전달은 민주사회의 중요한 역할이 되었다. 이용자 사이에서 자유롭게 표현할 수 있는 권리보호에 초점이 맞춰져야한다고 생각한다. 본인확인정보가 열람자들에게 그대로 보여지는 순수실명제와 달리 콘텐츠가 게시되는 정보통신서비스제공자에게만 제공되는 제도를 ""제한적 본인확인제""라고 부른다. 제한적 인터넷 실명제는 개인 표현의 자유를 제한하고 사전검열기능을 한다. 그리고 실명확인을 위한 주민등록번호나 이름 등이 보안성이 취약한 기관으로 제공은 정보를 불법수집 하고자 하는 자에게 개인정보 유출 등의 문제가 있다고 생각한다.",0,0
중등_1학년,설명글,습관들이기 위한 노력과 경험,일상적으로 반복되는 행위를 습관이라고 정의합니다. 습관은 후천적인 행동 양식으로 특정한 행동 및 생각 등을 반복적으로 수행하게 되어 다음에 동일한 상황을 겪을 경우 이전에 행동했던 방식 그대로 행동하는 것을 의미합니다. 하지만 습관은 항상 좋은 것만은 아닙니다. 때론 나쁜 습관이 이미 익숙해져 있고 이를 바로잡기 위해 큰 노력을 해야 합니다. 이처럼 습관을 고치기 위한 노력 혹은 새로운 좋은 습관을 들이기 위해 했던 노력 및 경험에 대해 자유롭게 서술해 주세요. 좋은 습관을 들이기 위한 본인만의 노하우를 알려주셔도 좋습니다.,습관은 항상 좋은것만은 아니다. 그 잘못된 습관을 고치기 위해선 그습관에 반대인 습관을 행동으로 하여 하다보면 없어진다. 하지만 이것을 말로만 쉽다. 더 쉬운 방법은 습관인 행동을 하면 안되는 이유를 조사하여 하면 안되는 것을 뇌에 각인 시키는 것이다. 내가 스스로 노력하여 그 습관을 없애는것은 어렵지만 그 습관을 하면 안좋은점 에 대한 것을 인식하고 더이상 하면 안되겠구 라는 생각이들 정도로 그 습관을 잘알아야 한다. 그 습관에 대해 알면 안좋은점을 알게 될 것이고 그점들을 통해 나는 한단계 성장을 한다. 좋은 습관 들이기는 똑같이 그 습관이 들면 나는 어떡해 변화하고 이점들을 통해 내가 잘할수있는 것이 만들어질수도 있기 때문이다.,0,0
초등_6학년,찬성반대,에너지 절약에 대한 본인의 생각,과학 발전을 통해 다양한 에너지들이 만들어지고 일상생활에 사용되고 있습니다. 대표적인 예가 원자력입니다. 원자력 발전소에서 생산되는 엄청난 양의 에너지를 통해 여러분이 핸드폰을 하고 TV를 보고 전등을 켤 수 있습니다. 하지만 원자력 발전소를 통해 에너지를 생산하는 과정에서 폭발위험과 핵폐기물로 인한 심각한 환경문제가 발생하고 있습니다. 우리가 에너지를 사용하면 사용할수록 원자력 발전소 같은 에너지를 생산할 수 있는 시설이 더욱 많이 필요할 것입니다. 이는 더 많은 환경문제를 일으키겠죠? 그렇기 때문에 더 에너지 사용을 늘리지 말자는 의견이 많이 나오고 있습니다. 생활의 편리함을 뒤로하고 에너지 절약을 먼저 하자는 의견입니다. 여러분은 편리한 생활을 줄이고 에너지를 절약하여 환경을 살리는 데 찬성하시나요? 아니면 환경보다는 지금의 편리함이 더 중요하다고 생각하시나요? 본인의 생각을 작성해주시고 그 이유에 관해 설명해주세요.,"저는 에너지를 절약해서 환경을 지키는 것이 더 중요하다고 생각합니다. 요즘은 편리한 생활 때문에 에너지를 많이 사용하게 되는데, 그 동안 우리가 과도하게 사용한 결과가 환경 문제로 나타나고 있습니다. 예를 들어, 원자력 발전소에서 나오는 핵 폐기물은 앞으로도 우리에게 큰 문제가 될 수 있습니다. 이러한 폐기물은 오랜 시간 동안 처리하기 어렵고, 잘못하면 큰 사고로 이어질 수 있기 때문에 정말 위험합니다.또한, 우리가 에너지를 아끼면 그만큼 다양한 에너지원, 예를 들어 태양광이나 풍력을 이용한 발전이 더 많이 발전할 수 있습니다. 에너지를 절약하는 습관을 들이면, 더 청정한 에너지로 자연을 지킬 수 있고, 다음 세대에게 더 좋은 환경을 물려줄 수 있습니다.물론 편리한 생활도 중요하지만, 환경을 지킴으로써 우리 모두가 더 건강하고 안전하게 살 수 있는 방법이 더 우선이라고 생각합니다. 그래서 저는 에너지 절약을 통해 환경을 보호하는 쪽에 찬성합니다.",1,1
고등_1학년,글짓기,소중함을 잃었던 경험,"익숙함에 속아 소중함을 잊지 말자는 명언 (Do not get fooled by something familiar and forget what is priceless.)이 있습니다. 부모님께서 매일 해주시는 아침밥이나, 너무 친해서 매일 맛있는 간식을 사주는 친구 등 처음에는 매우 감사했지만 반복되는 호의에 우리는 소중함을 잊어가기도 합니다. 작은 소중함일지라도 그 소중함을 잃게 되면 호의를 베푸는 사람 입장에서는 매우 당황스럽고 기분이 나쁠 수 있어요. 여러분은 익숙함에 속아 소중함을 잊었던 사례와 그로 인해 상대방의 기분을 나쁘게 했던 경험이 있나요? 만약 있다면 관계를 회복하기 위해 어떤 노력을 하셨나요? 본인의 경험을 작성해주세요. 만약 그런 적이 없다면 주변의 이야기나 본인에게 소중함을 주는 사람들에 관해 설명해주세요.","저는 익숙함에 속아 소중함을 잊었던 경험이 있습니다. 고등학교 첫 학기 때, 친구와 같이 점심을 먹는 일이 많았어요. 처음에는 친구가 매일 점심을 챙겨주면 굉장히 고마운 마음이 컸습니다. 그런데 시간이 지나면서 이게 당연하게 느껴지는 순간이 왔어요. 친구가 점심을 안 챙겨주면, 왜 안 가져왔냐고 투정 부리기도 했죠.그러다 어느 날 친구가 진지한 표정으로 “나도 가끔은 나 혼자 먹고 싶어”라고 말하며 조금 서운해 하더라고요. 그때서야 제가 그동안 친구의 마음을 살피지 않았다는 걸 깨달았습니다. 소중한 호의를 당연하게 여겼던 거예요.이후 저는 친구에게 고맙다는 말을 더 자주 하기로 했습니다. 그리고 점심도 자주 제가 사주려고 노력했어요. 또한, 친구의 취향을 더 알아가고 그에 맞게 도시락이나 간식도 사줬습니다. 시간이 지나니까 우리 관계도 훨씬 더 좋아졌고, 서로를 더 존중하게 되었습니다. 이렇게 해서 소중한 사람의 마음을 다시 생각하게 됐고, 앞으로도 언제나 감사한 마음을 잊지 않기로 다짐했어요.",1,1
중등_1학년,찬성반대,사회적 불평등에 대한 본인의 생각 작성,"많은 사람이 평등한 세상을 꿈꾸고 있지만, 세기가 지나가면서 오히려 불평등의 격차가 심해지고 있습니다. 흙수저, 금수저 등 부모님의 능력에 의해 새로운 것을 시도하거나 접할 기회에 대한 불평등이 화두가 되고 있습니다. 또한,. 또한 지역상의 문제로 인해 더 나은 교육을 접할 수 없는 문제와 다양한 문화 시설을 접하지 못하는 것 또한 문제가 되고 있습니다. 이처럼 경제적, 사회적, 정치적인 이유로 많은 사람이 사회적 불평등을 직접적으로 간접적으로 경험하고 있습니다. 이러한 안타까운 현실을 차츰 해결해 나아가야겠지만 교육만큼은 모두 평등하게 받을 수 있어야 하지 않을까요? 그렇다면, 우리나라 모든 학생에게 공교육, 사교육 할 것 없이 모든 교육을 제공해주는 제도가 생긴다면 어떨까요? 많은 돈이 들겠지만, 모두가 똑같은 교육을 받을 수 있지 않을까요? 여러분의 생각은 어떠신가요? 찬성과 반대중 하나를 선택하고 그 이유를 작성해주세요.","저는 모든 학생에게 공교육과 사교육을 포함해서 모든 교육을 평등하게 제공해주는 제도가 생기는 것에 찬성합니다. 그 이유는 교육은 인간이 성장하고 발전하는 데 가장 중요한 요소 중 하나라고 생각하기 때문입니다.모두가 같은 교육을 받을 수 있다면, 경제적 배경에 관계없이 모든 학생이 자신이 원하는 꿈을 이루는 데 도움이 될 것입니다. 예를 들어, 금수저가 아닌 흙수저인 학생들도 더 나은 교육을 통해 그들의 잠재력을 최대한으로 발휘할 수 있고, 이는 사회 전반에 긍정적인 영향을 미칠 것입니다.또한, 많은 학생들이 원하는 교육을 받지 못하는 이유는 지역적으로 문화 시설이나 교육 자원이 부족하기 때문입니다. 모든 학생에게 평등한 교육 기회를 제공한다면, 지역적인 격차도 줄여줄 수 있을 것입니다. 학생들이 다양한 경험을 할 수 있는 기회를 가지는 것은 정말 중요하다고 생각합니다.물론 이러한 제도를 시행하기 위해서는 많은 돈과 자원, 그리고 계획이 필요하겠지만, 장기적으로 보면 우리 사회가 더 발전하고 모두가 행복하게 살아갈 수 있는 기반이 될 것이라고 믿습니다. 그래서 저는 평등한 교육을 제공하는 제도가 꼭 필요하다고 생각합니다.",1,1
고등_2학년,설명글,타인을 중시하지 않았던 사례,"요즘 respect라는 단어가 감탄사처럼 사용됩니다. 존경한다는 표현을 표준국어대사전에서 살펴보면 높이어 귀중하게 대한다는 의미를 가집니다. 평소에도 우리는 타인에게 존경/존중받기를 원하며 사회적으로 인정받기 위해 각자만의 방식으로 자기 자신을 표현하고 노력합니다. 반대로 우리는 누군가에게 존중받지 못한 상황에 놓이면 자신이 타자에 의해 무시, 경시되고 있다는 인식으로 이어져 불편한 감정을 표출합니다. 여러분도 살아가면서 본인이 무시당하였다고 생각되었던 상황이 있을 것입니다. 또한, 상대방을 무시했던 상황도 있을 겁니다. 친구들과 장난을 하다가 자신도 모르게 친구의 기분을 나쁘게 했을 수도 있고 어른들에게 무시당해서 상처를 받았던 경험이 있을 것 같아요. 자신이나 타인이 누군가가 중시하는 것을 무시하고 배려하지 않았던 사례를 들고 그것이 어떤 결과를 가져왔는지 작성해주세요. 만약 그러한 경험이 없었다면 평소 타인을 배려하기 위해 어떠한 노력을 하는지, 그 노력이 어떤 결과를 가져왔는지 작성해주세요.",나는 가끔씩 나도 모르게 남을 무시할 때가 있다. 예를 들자면 1학기 2차고사를 본 후에 나는 영어시험에서 한 문제의 답에 의문을 가졌고 선생님에게 물어보았다. 하지만 영어 선생님께서는 나에게 이해가 안가게 문제의 답에 대해서 설명을 해주셨고 나는 당연히 선생님의 말이 틀렸다고 생각을 하고 선생님에게 따지듯이 반말을 하며 반박하기 시작하였고 나도 모르게 선생님께 반말을 해버렸다. 선생님은 내가 반말 한 것을 듣고 자신이 학생에게 받아야 할 존중과 배려를 받지 못했다고 생각을 하시고 나에게 크게 화를 내셨다. 나는 학생으로써 선생님께 존중과 배려를 해야하는데 하지 못하였고 이 일 때문에 나는 선생님에게 태도가 좋지 못하다는 인식이 박혀 버렸다. 나중에 선생님에게 가서 죄송하다는 말씀을 드렸지만 이 사과는 선생님에게는 큰 의미로 다가오지 못하였다. 그래서 나는 선생님에게 예의가 바르고 내가 잘못했다는 것을 선생님께 보여드리기 위해서 매 수업마다 성실하게 참여를 하고 영어시험만큼은 항상 잘 보기 위해서 노력하였다. 선생님도 이런 나의 노력을 알아봐 주셨는지 나를 너무 크게 혼내신 것을 미안하다고 나에게 사과를 하고 서로의 오해를 말로 풀게 되었다. 우리는 이렇게 나도 모르게 남을 무시할 때가 있으므로 항상 말을 조심해야 하고 상대방이 상처를 입었다면 바로 사과를 하여 자신이 실수로 했다는 것을 밝히므로 상대방의 오해를 풀어야한다.,0,0
중등_3학년,주장,전통과 악습에 대한 본인 생각을 작성,"전통은 역사적으로 건전하게 전승된 물질문화, 사고와 행위 양식, 사람이나 사건에 대한 인상, 갖가지 상징군(象徵群)으로 과거로부터 이어져 온 것 중에 오늘날에 지킬 만한 좋은 풍습을 놓고 '전통'이라 합니다. 반대로 '악습'은 '나쁜 풍습'을 일컫는 말로, 대개 현대의 인권 의식을 바탕으로 용납할 수 없는 풍습을 말합니다. 나라마다 문화도 다르니 전해져 내려오는 풍습도 다르겠죠? 우리나라에서도 예전부터 지켜오던 풍습들이 존재할 겁니다. 이를 태면 설/추석에 제사를 지내거나 복날에 삼계탕을 먹는다든가 하는 풍습들이 존재하지요. 하지만 분명히 우리나라의 풍습에도 전통이 있고 악습이 있을 것 같아요. 여러분이 생각하는 우리의 전통과 악습 한 가지씩을 작성해보세요. 그리고 그렇게 생각하는 이유에 대해서도 말해보아요. 아주 오래전에 있던 풍습이 아니어도 되고 은연중에 생겨난 우리나라의 풍습을 적어보아도 좋아요.","우리나라의 전통 중 하나는 명절에 가족이 모여 떡국을 나누어 먹는 풍습이라고 생각해요. 설날에 떡국을 먹는 것은 새해를 맞이하여 가족과 함께 축하하고, 한 살을 더 먹는 의미도 있어요. 이 풍습은 가족 간의 유대감을 강화하고, 전통적인 가치를 이어가는 데 중요한 역할을 한다고 생각해요. 특히, 이 때는 조상에게 제사를 지내고, 함께 모여 이야기 나누는 시간도 가져서 더 의미가 깊은 것 같아요. 반면에 악습으로는 일부러 우월감을 드러내려는 집안이나 지역 간의 차별적인 풍습이 있다고 생각해요. 예를 들어, 결혼이나 졸업식 같은 중요한 자리에서 남자와 여자에 대한 차별이 있을 때가 있어요. 남자가 더 중요하게 여겨지거나, 요즘에도 성별에 대한 불평등이 감지되는 경우가 있어서, 이런 풍습은 더 이상 이어지면 안 된다고 생각해요. 인권이 중요한 시대에서 이런 차별적인 풍습은 그냥 지나칠 수 없는 문제라고 느껴요. 결론적으로, 우리의 전통은 소중히 지키되, 악습은 반드시 버려야 한다고 생각해요.",1,1
고등_2학년,주장,인종차별에 대한 본인의 생각,"최근 중국발 코로나바이러스로 인해 동양인에 대한 혐오감을 나타내는 서양인들이 늘어나고 있습니다. 그로 인해, 매스컴이나 SNS에서 인종차별을 받아 힘들어하는 동양인들을 자주 목격할 수 있습니다. 하지만, 최근에만 인종차별이 존재했을까요? 아닙니다. 아주 오래전부터 다른 인종에 대한 차별은 있었습니다. 우리나라에서는 인종차별을 안 하고 있을까요? 아닙니다. 우리나라에서도 알게 모르게 많은 부분에서 다른 국가의 사람들에 대해 인종차별을 하고 있으며 누군가에게 상처를 주고 있습니다. 즉, 인종차별은 누군가의 문제가 아니라 우리 모두의 문제입니다. 여러분들은 인종차별을 당해보신 적 있나요? 인종차별을 하는 사람들에 대해 어떻게 생각하시나요? 왜 생겨났다고 생각하나요? 인종차별을 근절하기 위해서는 어떻게 해야 할까요? 인종차별을 하는 사람들에 대해 전 세계적으로 처벌의 강도를 높여야 할까요? 인종차별을 하는 사람들에 대한 본인의 생각을 작성하고 인종차별은 해결할 수 있는 문제일지 아니면 해결하지 어려운 문제일지 작성해주세요. 또한, 그렇게 생각한 이유와 본인이 생각한 해결방법 혹은 해결할 수 없다면 왜 해결할 수 없다고 생각하는지 작성해주세요.","얼마 전에 저는 유튜브에서 다른 나라 사람들과 랜덤 화상 채팅을 하는 한국인 유튜버를 본 적이 있습니다. 그 유튜버의 영상중에서 인종차별을 당했다는 영상이 있길래 보게 되었는데, 랜덤으로 독인인을 상대로 만나게 되었는데 그 독일인은 한국인 유튜버를 보자마자 눈매를 손가락으로 옆으로 찢으면서 동양인을 비하하는 말들을 막 퍼부었습니다. 정말 말로만 들어오던 동양인 혐오를 실제로 이렇게 보니까 뭔가 많은 감정이 들었습니다. 그 한국인 유튜버는 다행이 아무런 욕설이나 논란이 될 반응을 하지 않고 오히려 '난 독일이 좋아. 행복한 하루 보내.'라며 좋은 말들로만 그 상대를 보내주었습니다. 이런 모습을 보면서 확실히 동양인에 대한 인종차별은 이미 여러 곳에 퍼져있을 것이라는 생각이 들었습니다. 물론 이런 사람들은 분명 극히 소수의 인원들일수도 있지만 그마저도 알 수 없는 상황이기 때문에 인종차별을 완전히 없앨 숭 있는 문제라고 생각되지는 않았습니다. 그 사람에 대해서 자세하게 아는 것도 아니고 단지 인종이 다르다고 해서 무시하고 싫어하고 비난하는 것은 상당히 잘못된 것입니다. 어쩌다가 그런 생각을 가지게 되었는지는 알 수 없지만, 인종차별을 하는 사람들은 특정 인종에 대한 반발감을 가지고 폭력이나 욕설을 행사하기 때문에 그런 부분에 대해서는 처벌을 하는 것이 맞다고 생각합니다. 인종차별을 한 사람이 속한 국가 내에서도 당연히 인종차별은 해서는 안되는 행동이라고 알고 있을 것이기 때문에 그 사람이 한 행동을 영상으로 남기는 것과 같이 증거를 남겨서 그 국가의 많은 사람들이 이용하는 커뮤니티에 올려서 박제하는 것도 좋은 방법이라고 생각합니다. 특별한 처벌도 이루어지지 않고 그 사람을 많은 사람들의 눈치 속에서 살아가게 할 수 있고, 그렇게 되면 그 사람도 어느 정도 반성의 기미를 보일 것입니다.",0,0
고등_1학년,설명글,영화/독서감상문,"영화에는 로맨스, 액션, 스릴러 등 정말 많은 장르가 있습니다. 사람마다 좋아하는 장르가 있고 절대 보지 않는 장르도 있습니다. 독서도 마찬가지입니다. 소설, 수필, 시, 만화, 위인전 등 여러가지 장르가 있습니다. 여러분은 어떤 장르를 좋아하나요? 그리고 해당 장르에서 가장 재미있게 봤던 영화나 책은 무엇인가요? 자신이 봤던 영화 혹은 책을 한 편 선정하여 주제와 내용 그리고 느낀점을 감상문으로 작성해주세요.","이 책은 여러 가지 종류의 악기에 관해서 소개한 글입니다. 첫 번째로 줄이 있는 악기가 있고 그것의 대표작으로는 바이올린이 있습니다. 두 번째로는 바람을 통해 소리가나는 악기들이 있습니다. 대표적으로는 트럼펫, 잘 알려지지 않은것으로는 투비가 있으며, 이들은 신기한 모양을 가지고 있습니다. 그리고 소리 (우리가 입에서 불어주는 바람)의 세기에 따라 악기의 소리도 커졌다 작아졌다 합니다. 마지막으로 행사때 빠질 수 없는 드럼이 있고, 이는 음악에 흥을 더합니다. 드럼은 드럼스틱으로 소리를 내고, 주로 축제, 좋은 행사가 있을 때 드럼이 사용된다고 합니다. 이런 여러종류의 악기들이 모여서 하나의 명곡과 행사를 주최하는 것 같고, 이것은 마치 우리의 사회와 같다고 느꼈습니다. 흑인, 황인, 백인등, 또는 국적, 남녀노소등등 다양한 부류로 인간을 나눌 수 있습니다. 그러가 위에서 소개한 악기처럼 개개인의 자신의 역할을 충실히 하고 서로 어울리는 그 상황에서 하나의 세상을 만들어 간다고 생각했습니다. 저는 이 책을 악기에 관심이 많은 학생들 또는 평소에 악기에 아는 것은 없었지만 정보를 습득하고 싶어하는 이들에게 이 책을 추천하고자합니다.",0,0
중등_1학년,설명글,참된 스승,스승은 자기를 가르쳐 이끌어 주는 사람을 의미합니다. 스승은 비단 선생님만을 뜻하는 의미가 아니라 여러분에게 가르침을 주고 이를 통해 이끌어 주는 사람 모두를 의미합니다. 그릇된 스승은 사람을 잘못된 행동을 하도록 만들 수도 있습니다. 하지만 참된 스승은 그릇된 행동을 하던 사람을 참된 길로 이끌 수도 있습니다. 여러분이 생각하는 참된 스승이란 어떤 스승인가요? 여러분이 생각하는 참된 스승에 대해 한 줄로 요약해주세요. 그리고 참된 스승이 되기 위해 꼭 필요한 요소에 2가지에 관해 서술해 주세요.,"제가 생각하는 참된 스승은 진정한 지혜와 사랑으로 학생들을 이끌어주는 사람입니다. 참된 스승이 되기 위해 꼭 필요한 요소는 첫째, 이해심입니다. 스승은 학생들의 마음과 상황을 이해하고, 그들이 가르침을 받을 때 편안함을 느낄 수 있도록 도와줘야 합니다. 둘째, 모범이 되는 태도입니다. 스승은 자신의 행동과 말로 학생들에게 올바른 길을 보여주어야 합니다. 이렇게 해야 학생들이 스승을 존경하고 따르며 성장할 수 있습니다.",1,1
중등_2학년,설명글,본인의 성격,"우리는 모두 다른 성격을 가지고 살아갑니다. 나와 제일 친한 친구도 나와 성격이 모두 같은 건 아니지요. 그렇기 때문에 어떤 특별한 것에 비유될 수 있고 여러분만 아는 본인의 장단점이 있을 겁니다. 장점을 예로 들어보면, 아무도 모르게 학교에 가장 먼저 와서 기다린다든지, 친구들 모르게 혼자 참고 이해해주는 경우가 많다든지, 부모님께서 힘들어 보이면 어깨를 주물러 드리는 경우가 될 것 같아요. 단점을 예로 들면, 약속 시각에 항상 늦는다던가 아무렇지 않은 일에 갑자기 화가 나는 경우가 있을 것 같아요. 여러분의 성격은 어떤 성격인가요? 불같은 성격인가요? 아니면 소나무처럼 우직한 성격인가요? 아니면 모든 것을 빠르게 해결하고 싶어 하는 번개 같은 성격인가요? 더불어 여러분의 성격의 장단점은 무엇인가요? 본인의 성격을 이해하기 쉽게 어떤 것에 비유해보고 그 이유를 작성해주세요. 그리고 장점 1가지와 단점 1가지를 제시하고 단점을 보완할 방법을 작성해주세요. 장단점이 없다면 그렇게 생각한 이유를 작성해주세요.","저는 성격이 조금 소심합니다. 목소리도 작고 뭔가 남들 앞에서 발표를 할 때 손이 달달 떨려서 다른 친구들이 그 정도냐면서 수고했다고 해주기도 했습니다. 하지만 그 와중에도 욕심은 많아서 이런저런 외부활동이나 발표회같은 것에 자주 참여합니다. 사실 이렇게 열심히 그리고 자주 참여하는 이유에는 이런 소극적인 성격을 고치고 싶어서도 있습니다. 무대공포증이라고 생각했는데, 맞는 것도 같습니다. 친구들이랑 열심히 수다를 떨다가도 어느 순간 저에게 이목이 집중되면 말을 버벅거리는 것을 보고친구들이 주민이한테 마이크 쥐어주면 기절하겠다고 장난을 치기도 합니다. 저는 하지만 말을 조리있게 잘한다고 생각합니다. 저는 이런 제 말주변이 제 성격의 장점이라고 생각합니다. 저는 누군가와 이야기를 할 때 긴장만 하지 않으면 말의 기승전결을 잘 생각해서 머리속으로 잘 정리해서 말해서 남이 이해하기 쉽게 말합니다. 하지만 저는 긴장을 하면 말을 제대로 끝내지도 못하고 남과 눈을 마주치는 것도 힘들어하는 소심이라서 저는 이런 성격을 고치기 위해서 남들이 제게 주목을 해도 당당하게 말하기 위해서 대회나 그런 것에 자주 나갑니다.",0,0
고등_1학년,대안제시,남녀 갈등 해결 방안,"남녀 갈등은 최근 우리 사회에서 가장 뜨거운 이슈 중 하나입니다. 이러한 갈등은 아직 간극을 좁히지 못하고 현재 사회적인 문제로 자리 잡았습니다. 군 가산점 문제, 일자리 문제 등 여러 가지 비교 자료들을 토대로 토론을 하고 이를 통해 갈등을 해결하고자 하는 노력이 이루어지고 있습니다. 과거에는 성차별 심했던 시기가 있었습니다. 여자와 남자를 구별 지어 일을 주는 경우도 많았습니다. 하지만, 현재는 여자와 남자라는 성별을 떠나서 나이, 국적을 불문하고 모두에게 평등한 기회를 주기 위해 노력하고 있습니다. 이렇게 모두의 노력에도 불구하고 아직 해결되지 않았거나 해결될 기미가 보이지 않는 양성평등 문제가 있을까요? 아주 작은 사소한 일이라도 좋습니다. 여러분이 생각하는 우리 주변의 양성평등 문제를 하나 작성해보고 어떻게 해결할 수 있을지 혹은 무엇이 바뀌어야 해결될 것 같은지 본인의 생각을 설명해주세요.","양성평등 문제는 정말 다양한 부분에서 나타나고 있습니다. 제가 생각하는 하나의 예는 학교에서의 성별에 따른 활동 참여 기회입니다. 예를 들어, 스포츠나 STEM(과학, 기술, 공학, 수학) 과목에서 남학생들이 더 많이 두각을 나타내는 경우가 많습니다. 이는 사회적인 인식이나 문화적인 영향 때문인 것 같습니다. 많은 사람들이 남학생이 운동을 잘 하고, 여학생은 문과에 더 적합하다고 생각하는 경향이 있죠.이런 문제를 해결하기 위해서는 먼저 학교에서 성별에 관계없이 모든 학생이 다양한 활동에 참여할 수 있는 기회를 제공해야 한다고 생각합니다. 예를 들어, 체육 시간이나 STEM 관련 동아리에서 남녀 학생들을 고르게 참여시키고, 서로의 장점을 배울 수 있는 프로그램을 만들어 주는 것이 필요합니다.또한, 어른들이나 선생님들이 성에 대한 고정관념을 버리고, 다양한 활동을 할 수 있도록 격려하는 것도 중요합니다. 이렇게 한다면, 남학생과 여학생 모두 자신의 흥미와 능력을 최대한 발휘할 수 있는 환경을 만들 수 있을 것 같습니다. 결국, 양성평등 문제는 우리가 서로를 이해하고 배려하는 자세에서 비롯된다고 생각합니다.",1,1
초등_6학년,대안제시,반려동물 증가와 유기에 대한 대안제시,"현대인들은 강아지나 고양이 등 다양한 반려동물을 키우며 행복과 위로를 받고 있습니다. 최근에는 반려동물을 키우는 가정의 수가 20% 증가하였다고 합니다. 하지만 정말 안타깝게도 버림받는 동물의 수도 해마다 증가하여 15%나 높아졌다고 보도되었습니다. 단순히 귀엽다는 이유로 데리고 갔지만, 막상 키우다 보니 금전적으로나 시간상으로 부담이 되는 상황이 많이 생겨 유기했다는 사람들이 많습니다. 그렇다고 해서 책임질 수 없는 반려동물들을 유기하는 행동이 옳은 것일까요? 많은 사람들이 옳지 않다고 생각할 것입니다. 그렇다면 반려동물 유기를 방지하기 위해 어떻게 해야 할까요? 반려동물을 키우는 것에 대한 자격을 강화해야 할까요? 아니면 단체를 구성해 반려동물을 키우는 사람들을 지속해서 관리해야 할까요? 반려동물 유기에 대한 자기 생각을 작성하고 반려동물 유기를 대처할 수 있는 자신만의 대안을 작성해보세요.","반려동물을 유기하는 것은 정말 잘못된 행동이라고 생각해요. 강아지나 고양이를 키우기 시작할 때는 예쁘고 귀여워서 데려왔지만, 그 책임을 다하지 않고 버리는 것은 동물에게 너무나 큰 고통을 주는 일이니까요. 강아지나 고양이도 생명인데, 그냥 다른 물건처럼 생각하는 것은 안 된다고 생각해요.반려동물 유기를 방지하기 위해서는 여러 가지 방법이 필요할 것 같아요. 첫 번째로, 반려동물을 입양할 때 그 동물을 정말 책임있게 키울 수 있는지 확인하는 기준을 세워야 해요. 예를 들어, 입양 전에 몇 가지 질문을 해서, 그 사람들이 반려동물을 키울 준비가 되어 있는지를 알아보는 것이 좋아요. 또한, 반려동물을 키우는 것에 대해 교육하는 프로그램을 만들면 좋을 것 같아요. 그러면 사람들은 강아지나 고양이를 어떻게 잘 돌봐야 하는지를 배울 수 있고, 그 책임을 더 잘 이해하게 될 거예요.또한 반려동물을 키우는 가정을 지원해주는 단체도 많이 생기면 좋겠어요. 그 단체가 사람들에게 도움이 필요할 때 조언해주고, 정기적으로 체크를 해준다면 사람들도 더 책임감을 느낄 것 같아요. 마지막으로, 반려동물을 입양하고 싶어 하는 사람들에게 지식과 정보를 나누는 캠페인을 펼치는 것도 좋은 방법일 거예요. 그리고 반려동물 유기에 대한 문제를 많은 사람들에게 알리고, 모두가 함께 관심을 가져야 이 문제를 줄일 수 있을 것 같아요. 결국, 반려동물 유기를 막기 위해서는 모든 사람들이 서로 도와주고 책임감을 가지는 것이 제일 중요하다고 생각해요.",1,1
초등_6학년,주장,폭력 예방 방법,"요즘 학교에서는 신체적인 폭력뿐만 아니라 미디어 발달로 인한 사이버 폭력과 언어폭력이 점점 많아지고 있습니다. 또한, 학교폭력 피해를 본 학생의 나이가 점점 낮아지고 있어 심각한 사회적 문제로 나타나고 있습니다. 학교폭력을 예방하기 위해 노력을 많이 하고 있지만 제대로 해결되지 않는다는 의견이 많습니다. 한쪽에서는 학교폭력을 일으킨 학생에 대한 처벌을 더욱 강력하게 하자는 의견이 있습니다. 더 나아가 폭력에 한에서는 법을 개편해서 청소년 보호법이 아닌 강력한 법을 시행하자는 의견도 있습니다. 다른 쪽에서는 학생에 대한 처벌보다 보호자에 대한 처벌을 강화하는 의견을 제시하기도 합니다. 학교 폭력을 예방하는 방법과 대처하는 방법은 다양합니다. 학교 폭력을 줄일 수 있는 방법에 대한 자기 생각을 작성해주세요. 그리고 그 이유에 관해 설명해주세요.","최근에 학교에서나 다른곳에서 폭력이 일이나거나,따돌림이 있다고 나오기도 한다. 그래서 우리는 이점에 대한 예방법을 알고 있어야한다. 예방법에는 나라가 도와줄 수 있는 것은 법을 강화 하거나 예방, 대처할 수 있게 도와주는 수업을 늘릴 수 있고, 자신이 직접 예방할 수 있는 방법은 단톡방과 같은 사이버 폭력을 조심해야하고,현실에서는 여러사람과 같이 다닐 수 있다면 함께 다니며 최대한 조심한다. 그리고, 친구가 학교폭력을 당하는 것을 목격하면 피하지않고 그 친구를 도와준다. 도와주는 것이 어렵다면 선생님께 말씀드리거나,조치를 취해서 그 친구가 계속 보복당하는 것을 막아야 한다. 그리고 만약 자신이 학교폭력을 당하고 있다면 주위사람들에게 도움을 요청한다. 만약 학교폭력을 가하는 친구가 남한테 알리지 말라고 해도 용기를 내서 말해야한다. 왜냐하면 말하지 않고 그대로 있다간 폭력이 더욱 심해질 수 있기 때문이다. 우리는 이런 방법들로 학교폭력을 예방하고 대처할 수 있다. 그래서 우리는 이 방법으로 행복하고 폭력이 없는 학교를 만들도록하자.",0,0
초등_6학년,대안제시,반려동물 증가와 유기에 대한 대안제시,"현대인들은 강아지나 고양이 등 다양한 반려동물을 키우며 행복과 위로를 받고 있습니다. 최근에는 반려동물을 키우는 가정의 수가 20% 증가하였다고 합니다. 하지만 정말 안타깝게도 버림받는 동물의 수도 해마다 증가하여 15%나 높아졌다고 보도되었습니다. 단순히 귀엽다는 이유로 데리고 갔지만, 막상 키우다 보니 금전적으로나 시간상으로 부담이 되는 상황이 많이 생겨 유기했다는 사람들이 많습니다. 그렇다고 해서 책임질 수 없는 반려동물들을 유기하는 행동이 옳은 것일까요? 많은 사람들이 옳지 않다고 생각할 것입니다. 그렇다면 반려동물 유기를 방지하기 위해 어떻게 해야 할까요? 반려동물을 키우는 것에 대한 자격을 강화해야 할까요? 아니면 단체를 구성해 반려동물을 키우는 사람들을 지속해서 관리해야 할까요? 반려동물 유기에 대한 자기 생각을 작성하고 반려동물 유기를 대처할 수 있는 자신만의 대안을 작성해보세요.","저는 반려동물 유기 문제에 대해 매우 안타깝게 생각합니다. 강아지나 고양이는 사람들에게 큰 위로와 행복을 주는 친구 같은 존재입니다. 그런데 그런 친구를 쉽게 버리는 것은 정말 잘못된 행동이라고 생각해요. 반려동물을 키우는 것은 큰 책임이 필요하고, 그 책임을 다하지 않으면 동물들이 불행해질 수 있습니다.반려동물 유기를 방지하기 위해서는 몇 가지 방법이 필요하다고 생각해요. 첫 번째로, 반려동물을 입양하기 전 교육이나 상담을 받는 것이 중요하다고 생각해요. 사람들이 반려동물의 특성이나 필요한 관리에 대해 잘 알 수 있도록 돕는 프로그램이 많이 생기면 좋겠어요. 그렇게 하면 단순히 귀여운 외모에 반해 입양하는 일이 줄어들 것 같아요.두 번째로, 반려동물을 키우는 사람들에게 지속적인 지원과 정보를 제공하는 단체가 필요하다고 생각해요. 예를 들어, 반려동물을 키울 때 필요한 정보나 건강 관리에 대해 정기적으로 교육을 받으면 더 많은 사람들이 책임감을 느낄 수 있을 것 같아요. 그리고 어려운 상황에 처했을 때 도움을 받을 수 있는 길이 열리면 유기를 막을 수 있겠죠.마지막으로, 엄격한 규제를 두는 것도 한 방법일 것 같아요. 반려동물을 버리는 사람에게는 법적인 책임을 물어야 한다고 생각해요. 이를 통해 사람들에게 반려동물을 키우는 것이 얼마나 큰 책임인지 깨닫게 할 수 있을 것 같아요.결론적으로, 반려동물 유기를 막기 위해서는 사람들이 책임감을 갖고 반려동물을 입양할 수 있도록 돕는 것이 정말 중요하다고 생각해요. 그들이 행복한 삶을 살 수 있도록 우리 모두가 노력해야 한다고 믿습니다.",1,1
고등_1학년,글짓기,소중함을 잃었던 경험,"익숙함에 속아 소중함을 잊지 말자는 명언 (Do not get fooled by something familiar and forget what is priceless.)이 있습니다. 부모님께서 매일 해주시는 아침밥이나, 너무 친해서 매일 맛있는 간식을 사주는 친구 등 처음에는 매우 감사했지만 반복되는 호의에 우리는 소중함을 잊어가기도 합니다. 작은 소중함일지라도 그 소중함을 잃게 되면 호의를 베푸는 사람 입장에서는 매우 당황스럽고 기분이 나쁠 수 있어요. 여러분은 익숙함에 속아 소중함을 잊었던 사례와 그로 인해 상대방의 기분을 나쁘게 했던 경험이 있나요? 만약 있다면 관계를 회복하기 위해 어떤 노력을 하셨나요? 본인의 경험을 작성해주세요. 만약 그런 적이 없다면 주변의 이야기나 본인에게 소중함을 주는 사람들에 관해 설명해주세요.","약 2여년간 코로나바이러스로 우리의 삶은 많이 변화하였다.그중 가장 큰 변화라고 느끼는 것은 바로 마스크이다. 코로나바이러스를 예방하기 위해서는 마스크 착용이 필수이지만 가장 불편한 점중 하나라고 느낀다. 이제는 앨범속 사진만 봐도 마스크여부로 코로나 전과 후로 나뉠수 있을정도이다. 마스크를 쓰지 않고 밖에 돌아다니던 것은 우리에게 너무 나도 당연한 것이었지만, 코로나 이후로 마스크를 계속 착용하면서 머리가 아플정도로 어지럽기도 하고 겨울에는 온도차이로 습기가 차기도 한다. 그리고 언어를 배우는 어린아이들이나 청각장애인들이 입모양을 보며 대화를 할수없어서 큰 어려움을 겪는다고 한다. 나도 상대의 입모양이 보이지 않아서 말을 잘 알아 듣기 힘든 경우가 많았다. 그리고 학교에서 즐겁게 축제를 한것도 2년전이야기이다. 당연히 갈것만 같았던 수학여행도 무기한으로 연기가 되고 있다.그렇게 아무런 행사없는 따분한 학교생활도 지겨웠다. 이렇게 당연한 일들이 코로나로 인해 못하고 있는 일들이 너무나도 많이 있다. 매우 사소한 것 마저도 소중하게 느껴지는 시기이기도 하다.그래서 작은 일들에 소중하고 감사하는 법을 알게되는 경험중 하나였다고 생각이 들었다. 하루 빨리 코로나가 종식되어 마스크벗고 여기저기 여행을 다니며 2년전의 우리모습으로 돌아가고싶다.",0,0
고등_1학년,글짓기,소중함을 잃었던 경험,"익숙함에 속아 소중함을 잊지 말자는 명언 (Do not get fooled by something familiar and forget what is priceless.)이 있습니다. 부모님께서 매일 해주시는 아침밥이나, 너무 친해서 매일 맛있는 간식을 사주는 친구 등 처음에는 매우 감사했지만 반복되는 호의에 우리는 소중함을 잊어가기도 합니다. 작은 소중함일지라도 그 소중함을 잃게 되면 호의를 베푸는 사람 입장에서는 매우 당황스럽고 기분이 나쁠 수 있어요. 여러분은 익숙함에 속아 소중함을 잊었던 사례와 그로 인해 상대방의 기분을 나쁘게 했던 경험이 있나요? 만약 있다면 관계를 회복하기 위해 어떤 노력을 하셨나요? 본인의 경험을 작성해주세요. 만약 그런 적이 없다면 주변의 이야기나 본인에게 소중함을 주는 사람들에 관해 설명해주세요.","언제부터인지 모르는 꽤 오래됐을지도 모르는 날에 난 늘 익숙하던걸 잃어버린 느낌이 들었다. 이 익숙한 느낌이 소중했던 것인지 소중한 것을 익숙함으로 느꼈던 것인지 언제 잃어버린지도 모르는 무언가를 지금도 기억해 낼 순 없지만 10대 초반의 마지막을 기점으로 잃어버린 걸지도 서서히 사라진 걸지도 모르겠다. 하나 스쳐가는 것이 있다면 그 시간의 나를 아니 그 순간의 나는 눈보라 속 카멜레온일지도 모르겠다. 그때 그 시간은 참 안돌아가던거 같던데 그 순간을 스쳐가면 불빛이 늘 스며져 있었고 그 불빛이 사라진 순간에는 그것이 불빛이었는지 그저 잠깐 스치는 별똥별이 었는지,,이 소중함이 뭔지 아직도 모르겠.지만 원래 내것이었으니 언젠가 찾지 않을까라는 생각이 있다. 잃었던 일에 대해 늘 무뎌지고 늘 새롭지 않다고 해도 그 순간을 떠올리는 순간이 힘들지 않다고 하면 거짓말인거 같다. 이렇게 다 잊은 일이라고 해도 소중한 무언가를 잃냐에 따라 포기함에 따라도 달라지는 거 같아 그리하여 난 소중함을 잃었던 경험에 대해 그리 연연하지 않고 그저 흘러보내려고 한다. 이러한 경험을 밑거름 삼아 내가 더더욱 강인한 나로 성장해 나갈 수 있다고 생각한다. 철학자 니체가 이렇게 말했다. 나를 죽이지 못한 고통은 나를 더욱 강하게 만든다. 나는 이 말이 정말 멋지다고 생각한다. 나도 경험을 밑거름 삼아 점점 더 성장하는 내가 되도록 노력해야겠다.",0,0
중등_3학년,주장,전통과 악습에 대한 본인 생각을 작성,"전통은 역사적으로 건전하게 전승된 물질문화, 사고와 행위 양식, 사람이나 사건에 대한 인상, 갖가지 상징군(象徵群)으로 과거로부터 이어져 온 것 중에 오늘날에 지킬 만한 좋은 풍습을 놓고 '전통'이라 합니다. 반대로 '악습'은 '나쁜 풍습'을 일컫는 말로, 대개 현대의 인권 의식을 바탕으로 용납할 수 없는 풍습을 말합니다. 나라마다 문화도 다르니 전해져 내려오는 풍습도 다르겠죠? 우리나라에서도 예전부터 지켜오던 풍습들이 존재할 겁니다. 이를 태면 설/추석에 제사를 지내거나 복날에 삼계탕을 먹는다든가 하는 풍습들이 존재하지요. 하지만 분명히 우리나라의 풍습에도 전통이 있고 악습이 있을 것 같아요. 여러분이 생각하는 우리의 전통과 악습 한 가지씩을 작성해보세요. 그리고 그렇게 생각하는 이유에 대해서도 말해보아요. 아주 오래전에 있던 풍습이 아니어도 되고 은연중에 생겨난 우리나라의 풍습을 적어보아도 좋아요.","우리나라의 전통 중 하나는 설날에 가족과 함께 떡국을 먹는 풍습이라고 생각해요. 떡국은 새해를 맞이해 한 살 더 먹는 의미도 있고, 가족이 모여 함께 나누는 음식이라서 소중하다고 느껴져요. 이런 전통이 이어지는 것은 가족 간의 결속을 다지고, 서로의 안부를 챙길 수 있는 좋은 기회가 되기 때문이라고 생각해요.반면, 악습으로는 과거에 있었던 성비위나 차별적인 풍습을 들 수 있을 것 같아요. 예를 들어, 여전히 일부 지역에서는 여성을 차별하는 시선이 존재하는 경우가 있어요. 이런 악습은 현대 사회에서는 용납될 수 없는 것이고, 사람들이 평등하게 대우받아야 한다는 인권 의식에 어긋나는 일이니까요. 그래서 우리는 전통은 소중히 여기면서도 악습은 변화시켜 나가야 한다고 생각해요.",1,1
중등_1학년,설명글,습관들이기 위한 노력과 경험,일상적으로 반복되는 행위를 습관이라고 정의합니다. 습관은 후천적인 행동 양식으로 특정한 행동 및 생각 등을 반복적으로 수행하게 되어 다음에 동일한 상황을 겪을 경우 이전에 행동했던 방식 그대로 행동하는 것을 의미합니다. 하지만 습관은 항상 좋은 것만은 아닙니다. 때론 나쁜 습관이 이미 익숙해져 있고 이를 바로잡기 위해 큰 노력을 해야 합니다. 이처럼 습관을 고치기 위한 노력 혹은 새로운 좋은 습관을 들이기 위해 했던 노력 및 경험에 대해 자유롭게 서술해 주세요. 좋은 습관을 들이기 위한 본인만의 노하우를 알려주셔도 좋습니다.,나쁜 습관을 고치는 건 엄청 어렵습니다. 그리고 좋은 습관을 만드는 것도 저는 아주 어렵다고 생각합니다. 저한테는 아주 어린 아기 동생이 하나 있는데 저는 이 동생을 놀리는 게 습관이었습니다. 그냥 귀여워서 괴롭히는 건데 엄마랑 아빠는 동생 좀 그만 놀리라고 화를 냅니다. 그리고 동생도 내가 놀리면 울고불고 난리를 쳐서 집안이 시끄러워집니다. 그래서 저는 이 습관을 고치기 위해서 생각을 했습니다. 동생을 귀여워하는 것은 좋지만 동생이 싫어하면 안된다고 생각합니다. 그래서 동생을 놀리기 보다는 좋아하는 걸 해주면서 귀여워해주기 위해서 노력했습니다. 맨날 동생보고 바보라고 놀렸는데 그 말을 안하려고 하니까 많이 힘들었습니다. 하지만 동생을 덜 놀린 후로부터는 동생이 나를 좋아하는 게 느껴져서 뿌듯해졌고 결국 동생을 덜 놀리게 되었습니다.,0,0
초등_6학년,글짓기,바다 생물 이야기 짓기,바다는 지구 표면의 약 70%를 차지합니다. 그 속에는 무수한 생물이 살고 있는데 아직 밝혀지지 않은 종류도 많이 있습니다. 정말 넓고 신비로운 바다라는 곳에서 딱 일주일 동안 바다의 생물로 살아갈 기회가 주어진다면 여러분은 어떤 생물로 변신하고 싶으신가요? 원하는 생물을 정했다면 바다에서 어떤 모험을 하고 싶나요? 깊은 바다에 들어갈 수도 있고 아주 큰 고래가 되어 위험한 바다생물들을 도와줄 수도 있을 것 같아요. 관심 있는 바다 생물을 정하여 이유를 작성해주세요. 그리고 그 바다생물이 되어 바다를 모험하는 이야기를 상상하여 지어보세요.,"주제:바다 생물 이야기 짓기 나는 수많은 바다생물 중에 '고래'가 되어보고 싶다. 고래의 종류가 한 두가지가 아니지만 어떤 종류의 고래든 상관 없이 고래가 되어보고 싶다. 왜냐하면 나는 수영을 잘 못하는 편이여서 그동안 한번도 가보지 못했던 깊은 바다속에 가보고 싶기도 하고 내가 바다 생물중에 고래를 가장 좋아하기도 해서 고래가 되어 깊은 바다속을 모험 해보고 싶다. 만약 고래의 크기가 너무 커서 바다속에 가지 못한다면 거북이도 되어보고 싶다. 왜냐하면 거북이는 육지에서 걷는 속도가 아주 느린데 바다에서는 얼마나 빠른지 궁금하기 때문이다. 내가 바다 생물 중 한 종류가 되어 바다속을 거닐면 어떤 느낌일지도 궁금하고 만약 실제로 일주일동안 바다 생물이 될 수 있다면 꼭 한번 바다 생물이 되어보고 싶다. 바다속에서 한번도 만나지 못해본 물고기들도 만나보고싶고, 바다속에서 하늘을 보면 어떻게 보일지도 궁금하기 때문이다. 현실에서 거의 불가능하겠지만 한번 정도는 이런 경험을 해보고 싶다.",0,0
고등_1학년,찬성반대,비혼주의자에 대한 본인의 의견,"""""연애는 필수, 결혼은 선택! 가슴이 뛰는 대로 가면 돼"""". 유명한 유행가의 노래 가사처럼, 청년들에게 결혼은 이제 필수가 아닌 하나의 선택 사항입니다. 연애, 결혼, 출산을 포기한다는 의미의 '3포세대'라는 말이 나오기 무섭게 5포 세대, N포세대까지 등장할 정도로 취업난, 치솟는 부동산 가격 등 여러 사회·경제적 요인들로 청년층을 위축시켰습니다. 모두가 이러한 이유로 '결혼을 포기'하는 것만은 아닙니다. 개인의 행복을 위해 '비혼을 선택'하는 청년들도 늘고 있습니다. 이처럼 최근 전통적인 가치관에서 벗어나 연애와 동거는 하면서 결혼이라는 제도에 묶여 관계에서 파생되는 책임을 벗어나 자유로운 삶을 추구하는 비혼주의자가 늘고 있습니다. 다만, 개인의 자유로운 선택에 따라 비혼주의를 하지만 주변에서는 아직 고운 시선으로 바라보지 않는 사람도 많습니다. 결혼이라는 제도에 대해서 선택이 아닌 필수라고 생각하는 사람들도 많지요. 개개인이 모여 사회가 형성되기 때문에 사회의 가장 작은 단위인 가족을 이루는 것도 사회 구성원으로서의 큰 역할이라고 생각하는 사람들도 있습니다. 여러분은 결혼을 꼭 해야 한다고 생각하시나요? 아니면 결혼은 선택의 문제라고 생각하시나요? 비혼주의에 대해 찬성하는 입장 반대를 선택하여 자신의 의견을 작성해주세요. 그리고 그렇게 생각한 이유에 대해서 작성해주세요.","저는 결혼은 선택의 문제라고 생각합니다. 요즘 많은 사람들이 결혼 없이도 충분히 행복하게 살 수 있다는 것을 보여주고 있기 때문입니다. 특히 청년들이 겪고 있는 여러 사회적, 경제적 문제들, 예를 들어 높은 집값이나 취업난은 결혼을 어렵게 만드는 원인 중 하나입니다. 이런 상황에서 결혼을 필수라고 생각하는 것은 현실적으로 어려운 일이라고 느낍니다.결혼은 사랑하는 사람과의 관계를 더욱 깊게 만들 수 있는 방법 중 하나이지만, 그렇다고 해서 결혼하지 않는 것이 나쁘다고는 생각하지 않아요. 비혼주의자들이 선택하는 자유로운 삶은 자신이 원하는 방향으로 살아가며 개인적인 행복을 추구할 수 있는 좋은 방법 중 하나라고 생각합니다. 무조건 결혼을 해야 한다는 사회적 압박감이 오히려 사람들에게 스트레스를 줄 수도 있다고 봅니다.게다가 결혼을 하지 않더라도 서로를 사랑하고 지지하는 방법은 다양합니다. 동거를 하거나 그냥 서로의 관계를 유지하는 것도 중요한 가치라고 생각해요. 결국, 사랑의 형태는 사람마다 다르고, 그에 따라 결혼 여부도 각자가 결정할 문제라고 생각합니다. 그러니까 결혼은 꼭 해야 하는 것이 아니라, 각자의 이정표에 따라 선택할 수 있는 문제라고 말하고 싶습니다.",1,1
중등_3학년,찬성반대,동물 사육에 대한 본인 의견을 작성,"반려동물을 키우는 가정이 급속도로 늘어나고 있습니다. 그에 비례하여 반려동물 및 사육되고 있는 동물들로 인한 피해도 늘어나고 있습니다. 그렇기 때문에 동물을 사육에 대해 공동주택관리규약으로 금하고 있는 단지가 많습니다. 일본도 58.3% 단지가 애완동물 사육을 금하고 있으며, 애완동물 사육으로 인한 분쟁이 48.9%로 적지 않지요. 공동주택관리법 시행령에서도 """"가축(장애인 보조견은 제외한다)을 사육함으로써 공동주거생활에 피해를 미치는 행위는 관리 주체의 동의를 받아야 한다""""고 규정하고 있습니다. 동물과 함께 생활하고 사육하는 것은 분명히 개인의 자유입니다. 다만 다른 사람에게 피해가 가는 일이 있어서 동물을 키우는 행위에 대해 법으로 제한을 하는 것입니다. 반려동물 및 사육되고 있는 동물들에 대한 피해가 점점 커진다면 앞으로도 공동주택관리규약으로 동물 사육이 금지되는 단지가 많아질 것입니다. 키우는 것을 제한하는 것보다 사육에 대한 자격증 제도를 강화하는 것이 더 옳은 선택이라고 생각하는 사람들도 있고 애초에 근원을 없애 피해를 줄이고 사육이 가능한 단지를 따로 만들어야 한다는 주장도 있습니다. 당신은 법적으로 동물사육을 제한하는 것이 옳다고 생각하나요? 찬성하는지 반대하는지 본인의 입장을 제시하고 그 근거와 이유에 대해 작성해주세요.",나는 당연히 동물사육과 애완동물을 키우는 것을 제한해야한다고 생각한다.애완동물을 제한없이 사람들이 마구잡이로 키울 수 있게 된다면 경제력이 되지 않는데도 애완동물을 키우고 싶다는 마음만으로 키우는 경우가 발생할 수 있다.애완동물을 키우기 위해서는 정말 많은 비용과 시간과 노력이 필요한데 경제적으로 힘든 사람은 애완동물에게 많은 비용을 지불하고 많은 시간과 노력을 애완동물에게 쏟기는 거의 불가능하다고 생각한다.또한 애완동물 중 강아지와 고양이는 사람처럼 예방접종이라는 것이 있다.강아지와 고양이에게 예방접종을 하기 위해서는 정말 엄청난 비용이 드는데 과연 경제력이 부족한 사람이 자신에게 쓰지 애완동물에 들어가는 비용을 많이 할까 나는 정말 의문이 든다.또한 애완동물을 키우는데 많은 비용이 들 것을 예상하지 못하고 먼저 정보를 알아보지 않고 해서 결국은 애완동물을 버리는 사례도 정말 많이 발생하고 있기 때문에 꼭 나는 법이든 무엇이든 애완동물을 키우는 것을 제한해야한다고 생각하는 입장을 고수하고 있다.그리고 선진국의 경우는 정말 애완동물을 키우는데 많은 책임감을 꼭 필요로 하며 많은 제약을 주고 있기 때문에 우리나라도 선진국처럼 많은 제약을 두고 애완동물과 사람 모두 행복하게 살아갈 수 있게 국가 차원에서 도와줘야한다고 생각한다.그리고 애완동물을 키우는데 정말 많은 비용이 드는 만큼 국가 차원에서의 지원도 반드시 필요하다고 생각한다.아직 그리고 우리나라에서는 동물 치료에 대한 의료보험이 적용되지 않기 때문에 정말 많은 비용이 청구되는 것이기 때문에 나는 우리나라가 더욱 선진국이 되기 위해서는 동물에 대한 의료보험도 꼭 적용되야한다고 생각한다.,0,0
고등_2학년,설명글,타인을 중시하지 않았던 사례,"요즘 respect라는 단어가 감탄사처럼 사용됩니다. 존경한다는 표현을 표준국어대사전에서 살펴보면 높이어 귀중하게 대한다는 의미를 가집니다. 평소에도 우리는 타인에게 존경/존중받기를 원하며 사회적으로 인정받기 위해 각자만의 방식으로 자기 자신을 표현하고 노력합니다. 반대로 우리는 누군가에게 존중받지 못한 상황에 놓이면 자신이 타자에 의해 무시, 경시되고 있다는 인식으로 이어져 불편한 감정을 표출합니다. 여러분도 살아가면서 본인이 무시당하였다고 생각되었던 상황이 있을 것입니다. 또한, 상대방을 무시했던 상황도 있을 겁니다. 친구들과 장난을 하다가 자신도 모르게 친구의 기분을 나쁘게 했을 수도 있고 어른들에게 무시당해서 상처를 받았던 경험이 있을 것 같아요. 자신이나 타인이 누군가가 중시하는 것을 무시하고 배려하지 않았던 사례를 들고 그것이 어떤 결과를 가져왔는지 작성해주세요. 만약 그러한 경험이 없었다면 평소 타인을 배려하기 위해 어떠한 노력을 하는지, 그 노력이 어떤 결과를 가져왔는지 작성해주세요.","마트에 갔었는데 어머니가 시키신 물건이 보이지 않아서 직원분에게 물어봤다. 근데 그 직원분이 귀찮아 하시는 것처럼 말씀하시고 그냥 말로만 이야기 하셔서 어디있었는지 도저히 찾을 수가 없었다. 그래서 다른분에게 물어보고 싶었지만 다른분들은 하시는 일이 있으시거나, 바빠보여서 도저히 물어보기가 힘들었다. 그래서 어쩔 수 없이 다시 같은 사람에게 물어봤는데 그분이 아니 그게 거기있는게 아니라 저기 있는거 잖아요 하면서 마치 내가 잘 못한거 처럼 말씀하셨다. 그때 정말 속으로 너무 화가 났었다. 내가 어려서 이러는건지 아님 손님에게 대할때 원래도 저러시는지 너무 화가 났지만 참고 살 물건만 사고 바로 나왔다. 사람이 답답할 수 있지만 그럼 본인이 직접 알려줄 수도있고, 친절하게 말이라도 해주면 되는건데 그 직원분은 처음 물어볼때도 건성으로 대답하고, 찾지 못하니까 귀찮은듯이 대하고 그런 일이 있어서 그런지 그 마트는 별로 가고 싶다는 생각을 안 하게 되었고 그 뒤로는 잘 가지않았다. 이처럼 누군가를 대할때는 서로 예의를 지키면서 말을 해야지 특히 서비스직 같은 경우에는 서로 배려해주는 모습이 필요하다고 생각하는데 가끔보면 어리다는 이유로 조금 어른들이랑 대할때가 다를때가 있다. 이런식으로 손님을 존중해주지 않으면 그 가게가 가기싫게 되고, 정말 기분이 상하게 되는거 같다.",0,0
중등_3학년,주장,e스포츠에 대한 본인 생각 작성,"e스포츠란 컴퓨터 및 네트워크, 기타 영상 장비 등을 이용하여 승부를 겨루는 스포츠로 지적 능력 및 신체적 능력이 필요한 경기입니다. 대회 또는 리그와 같은 현장으로의 참여, 전파를 통해 전달되는 중계의 관전, 그리고 이와 관계되는 커뮤니티 활동 등의 사이버 문화 전반 또한 e스포츠 활동에 속합니다. 그렇다면, e스포츠도 스포츠에 종류 중 하나로 생각할 수 있을까요? 단순히 팀이 있고 경쟁을 한다는 상황으로 스포츠라고 귀결할 수 있을까요? e스포츠의 스포츠화를 위해 다양한 노력이 이루어 지고 있습니다. 아시안 게임 같은 경우엔 기존의 전통적인 스포츠 이외에 리그오브레전드, 하스스톤 등 다양한 e스포츠를 예비 종목으로 채택하여 e스포츠의 스포츠화를 시도하고 있습니다. 또한, 많은 나라가 e스포츠 대회들을 스폰서 채택을 통해 정규화된 리그제로 진행하고 있습니다. e스포츠도 정당한 경쟁을 통해 우승을 가리는 스포츠로서 받아드릴 수 있다고 생각하는 것입니다. 하지만, 이와 반대로 e스포츠의 불연속성과 접근이 어렵다는 이유로 반대하는 사람들이 있습니다. 여기서 불연속성이란 게임 시장의 판도가 빠르게 변화하여 트랜드가 바뀌는 것을 의미합니다. 즉, 종목이 계속해서 수정되겠지요. 접근성의 경우 모든 사람이 쉽게 접근할 수 없다는 이유입니다. 컴퓨터에 능숙하지 않은 사람들은 쉽게 시작할 수 없어서 스포츠라고 할 수 없다는 것입니다. 여러분은 e스포츠의 스포츠화에 대해 어떻게 생각하시나요? 전통적인 스포츠와는 다른 양상을 띠는 e스포츠를 스포츠라고 볼 수 있을까요? 자신의 의견을 작성하고 그 이유에 관해 설명해주세요.","나는 e스포츠도 스포츠의 한 분야에 당연히 들어올 수 있다고 생각한다. 사람들은 온라인 게임을 무시하는 것 같다.그러나 어느 모든 직업이 그렇듯 그 직업에서 성공하기 위해서는 일반적인 사람들이 상상도 할수없을 만큼의 큰 노력을 요구한다.또 그 전부터 이렇게 게임을 잘하고,열심히 노력해서 다른 사람들은 상상도 할 수 없는 노력을 해서 성공한 사람들을 말하는 직업인 '프로그래머'라는 직업도 존재한다.나는 이러한 직업을 단순히 온라인 게임이라고해서 무시하는 말을 쉽게해서는 안된다고 생각한다.그래서 나는 이걸 스포츠가 아니라고 볼수있나?라는 질문이 있다면,아니라고 대답할 것이다.스포츠는 무엇보다도 즐기기위해서 만들어진 것이다.게임을 즐기는 사람들은 참 많다.시대가 변하면서 더욱더많아지고 있다.그래서 나는 다함께 응원하고 즐길수있다는 점에서 e스포츠가 스포츠화되는 것을 참으로 찬성한다.또 e스포츠는 다른 스포츠들과 마찬가지로 규칙이 있고,심판도 있고,관중도 있다.그 규칙이 심판에 의해서 엄격하게 지켜지고 있다는 것이다.그래서 나는 e스포츠도 충분히 스포츠가 될만한 자격을 갖추고 있는 것이라고 생각한다.그래서 나는 e스포츠도 스포츠이니까 무시해서는안된다고 생각한다.그리고 스포츠는 몸만쓰는게아니라 머리도 쓰는 것이다.다른 스포츠들을 보고 무식하게 몸만쓰는게임이라고 하면 다른 스포츠 선수나 팬들은 모두 분노할 것이다.e스포츠도 마찬가지이다.머리를 쓰는 스포츠인 것이지 스포츠가 아닌것이 아니라는 것이다.나는 이러한 이유도 스포츠라는 것을 뒷받침해준다고 생각한다.",0,0
중등_2학년,설명글,본인의 성격,"우리는 모두 다른 성격을 가지고 살아갑니다. 나와 제일 친한 친구도 나와 성격이 모두 같은 건 아니지요. 그렇기 때문에 어떤 특별한 것에 비유될 수 있고 여러분만 아는 본인의 장단점이 있을 겁니다. 장점을 예로 들어보면, 아무도 모르게 학교에 가장 먼저 와서 기다린다든지, 친구들 모르게 혼자 참고 이해해주는 경우가 많다든지, 부모님께서 힘들어 보이면 어깨를 주물러 드리는 경우가 될 것 같아요. 단점을 예로 들면, 약속 시각에 항상 늦는다던가 아무렇지 않은 일에 갑자기 화가 나는 경우가 있을 것 같아요. 여러분의 성격은 어떤 성격인가요? 불같은 성격인가요? 아니면 소나무처럼 우직한 성격인가요? 아니면 모든 것을 빠르게 해결하고 싶어 하는 번개 같은 성격인가요? 더불어 여러분의 성격의 장단점은 무엇인가요? 본인의 성격을 이해하기 쉽게 어떤 것에 비유해보고 그 이유를 작성해주세요. 그리고 장점 1가지와 단점 1가지를 제시하고 단점을 보완할 방법을 작성해주세요. 장단점이 없다면 그렇게 생각한 이유를 작성해주세요.","저는 누구에게도 질 수 없는, 져서는 안되는 승부욕이 강한 성격을 가지고 있습니다. 그래서 무슨 경기를 하거나 게임을 하면 절대 져서는 안됩니다. 이러한 제 성격의 장점은 이러한 승부욕 때문에 어떤 일에 집중하기가 좋아집니다. 이기려고 하다보니까 더 집중해서 잘하려고 노력하게 되면서 작업물의 상태도 더 좋게 나오는 것입니다. 단점은 승부욕이 너무 강하다보니까 지게 되는 상황이 오면 크게 좌절하거나 화를 내거나 소리지르는 등, 분노를 억누르기가 조금 힘듭니다. 그래서 주변 친구들은 되도록이면 저랑 내기나 어떤 게임을 하는 것을 조금 꺼려합니다. 지는 것에 익숙치가 않아서 그런 것이라고 생각합니다. 그래서 가끔은 패배하더라도 결과에 승복하고 승리한 사람을 축하해주려고 하는 자세를 가지려고 노력해야합니다. 그 모습이 진정으로 아름다운 모습이라고 생각합니다.",0,0
고등_3학년,글짓기,나의 위인전,"요즘은 책을 통해서뿐만 아니라 유튜브, 강의와 같이 다양한 매체를 통해 자신만의 롤모델을 찾을 수 있습니다. 여러분도 자신만의 롤모델이 있을 것 같은데요. 자신의 롤모델인 인물처럼 되었다고 생각하고 나만의 위인전을 작성해보세요. 본인이 그 사람이 되었다고 생각하고 작성해도 좋고, 제 3자의 입장에서 바라보는 형식으로 작성해도 좋아요. 나의 롤모델은 목표를 이루기 위해 어떤 노력을 했을지, 어떤 행운이 있었을지, 목표를 이루고 난 다음에 어떤 기분이 들었을지 마음 껏 상상해보시고 작성해주세요.","내가 존경하는 롤모델은 세계적인 과학자이며 여성 인권 운동가인 Marie Curie입니다. 그녀는 자기 분야에서뿐만 아니라 사회에서도 큰 영향을 미친 인물이라는 점에서 나에게 많은 영감을 줍니다. 만약 내가 그녀가 되었다면 어떤 모습일까 상상해봤습니다.어린 시절부터 저는 과학에 대한 깊은 호기심을 가지고 있었습니다. 학교에서 배운 실험과 이론을 통해 세상의 신비를 이해하고 싶었던 마음이 머릿속을 가득 채웠습니다. 그러나 당시의 나는 여성이라는 이유로 과학의 길이 제한될 수도 있다는 사실에 자주 좌절했습니다. 그러던 어느 날, Marie Curie의 이야기를 접하게 되었고, 그녀의 삶이 나에게 큰 힘이 되었습니다.Marie Curie는 꿈을 이루기 위해 평생을 바쳤습니다. 그녀는 자신이 연구하고 싶은 분야가 무엇인지 명확히 알고 있었고, 그 목표를 향해 나아가기 위해 불철주야 노력했습니다. 나는 그 모습이 무척 감명 깊었습니다. 그녀는 최초의 여성 노벨상 수상자이기도 했지만, 그 과정이 얼마나 힘들었는지 알고 있습니다. 연구실에서 수많은 실패를 겪으며 절망감을 느꼈겠지만, 그럴 때마다 그녀는 절대 포기하지 않았습니다.또한, 그녀는 항상 새로운 지식을 습득하는 데 열정적이었습니다. 나는 그녀처럼 끊임없이 배움을 추구하며, 다양한 강의와 책을 통해 내 지식을 넓혔습니다. 그녀의 도전정신 덕분에 나는 여러 경시대회에 참가하기로 결심하고, 밤늦게까지 공부하거나 실험을 반복하는 힘든 과정을 견뎌냈습니다.무엇보다도, 그녀는 인류를 위해 헌신하는 큰 마음을 가졌습니다. 방사능의 연구를 통해 많은 생명을 구한 그녀의 이야기를 들으며, 나도 이 세상을 더 좋은 곳으로 만들기 위해 기여하고 싶다는 생각이 들었습니다. 그래서, 나는 나만의 연구를 통해 사회에 도움이 되기를 바라며, 많은 사람들과 지식을 나누기 위해 노력했습니다.마침내, 목표를 이루고 내가 꿈꾸던 연구 결과를 성공적으로 발표했을 때의 기분은 정말 모든 순간의 노력이 보상받는 느낌이었습니다. 내 연구가 인류의 건강을 증진하는 데 조금이라도 기여할 수 있다는 사실이 얼마나 큰 행복이었는지 모릅니다. 나는 Marie Curie처럼 사람들에게 영감을 주는 존재가 되기를 원합니다.그녀의 삶을 거울삼아 나도 끊임없이 도전하고 실패를 두려워하지 않으며, 결국엔 나만의 길을 만들어 나가고 싶습니다. Marie Curie처럼 나는 이 세상에서 나의 발자취를 남기는 위대한 과학자가 되고 싶습니다.",1,1
초등_5학년,주장,미디어 발전과 사용방법,"미디어는 우리 주변에서 쉽게 찾아볼 수 있습니다. 그중 텔레비전과 라디오, 컴퓨터, 스마트폰 등이 대표적인 미디어라고 할 수 있지요. 사람들은 이 미디어를 이용해 자신의 의사나 감정, 또는 정보를 주고받습니다. 과거에는 생각이나 뜻을 전하기 위해 말을 이용해 전달해야 했지만, 지금은 SNS(페이스북, 카카오톡 등)를 통해 실시간으로 대화하며 화상 채팅을 무료로 즐기는 시대가 되었습니다. 여러분도 가족/친구들과 SNS를 통해 많은 소통을 하고 계시지요? 이러한 미디어는 매우 빠른 속도로 진화를 거듭하고 있어요. 앞으로도 더욱 우리 생활 깊숙이 파고들 것입니다. 다만, 미디어의 발전은 수많은 문제의 원인이 되기도 해요. 다른 사람의 얼굴을 SNS에 올리거나 악플로 남에게 상처 되는 말을 하기도 하지요. 또한, 틀린 정보가 빠르게 퍼져 나가 사람들에게 해를 끼치기도 한답니다. 이렇게 빠르게 변화하는 미디어의 발 전속에서 우리는 어떻게 미디어를 사용해야 할까요? 인권과 미디어의 알맞은 사용을 위해 발전을 제한해야 할까요? 아니면 새로운 시대에 맞게 모든 자유를 보장해야 할까요? 그 사이에 적절한 사용 방법이 있을까요? 여러분의 의견과 작성하고 그 이유에 관해 설명해주세요.","미디어사용을 제한을 해야될것같다. 인터넷사용때문에 피해를 보는 사람들이 늘어나고있다. 악플을 써서 그사람을 힘들게 하고, 또는 미디어사용을 하여 좋지않은 말이나욕설을 들을수있다. 미디어는 빠른정보와 빨리해답을 찾을수는있지만 많은 피해를 받는 사람들도 많이 있습니다. 그리고 카카오톡등 문자를 주고받을 수있는 앱에서는 사이버폭을 당하는 사람도 많아졌습니다. SNS나 여려미디어에 빠져 스마트폰에 중독이되버릴 수 있습니다. 그러므로 인터넷사용을 막을 필요가 있습니다. 하지만미디어사용을 무조건 안할수는 없습니다. 그래도 사용시간을 줄이다보면 조금씩줄일수있습니다. 그러다보면미디어사용을않하게될수있습니다.",0,0
초등_4학년,찬성반대,남한과 북한의 통일에 대한 본인의 생각,"6.25 전쟁에 대해서 여러분은 얼마나 알고 계시는가요? 1950년 6월 25일 북한의 침범으로 시작된 전쟁은 1953년 7월 27일에 끝났고, 지금까지 남과 북으로 갈라진 분단국가입니다. 우리가 사는 남한은 민주주의 국가이고 북한은 사회주의 국가입니다. 그렇기 때문에 정치, 경제, 사회, 문화적으로 지금까지 다른 길을 걸어왔습니다. 생김새도 비슷하고 사용하는 언어는 같지만, 북한에 있는 친구들은 여러분들과 생각이나 문화가 다를 수 있어요. 다만 하나의 나라였다가 분리된 만큼 다름을 인정하고 다시 하나의 국가로 통일되어야 한다고 주장하는 사람들도 많습니다. 여러분은 남한과 북한의 통일에 대해 찬성하나요? 아니면 반대하나요? 자신의 의견을 작성해보세요. 그리고 그 이유에 관해 설명해주세요.",저는 찬성입니다. 왜냐하면 첫째 이산가족문제가 해결됩니다. 전쟁으로 인해 어쩔 수 없이 갈라졌던 이산가족문제가 해결됩니다. 둘째 자원이 더 풍부해지고 기술 경제가 더 좋아집니다. 북한은 남한 비해 광석 등등 장원이 더 풍부한데요. 그래서 통일을 하면 북한에 노동력과 남한의 반도체 기술로 기술 경제가 더 좋아지겠죠? 셋째 전쟁의 공포가 사라진다. 지금도 남한이 통일은 안 되더라도 전쟁은 끝내자 라는 이야기를 했는데요. 그래도 통일을 하면 그나마 전쟁의 공포는 줄어들지 않을까요? 이상 이였습니다.,0,0
중등_2학년,찬성반대,카피레프트 운동에 대한 본인의 의견을 작성,"여러분은 저작권에 대해 들어보셨나요? 저작권이란, 저작권을 가진 소유자가 자신의 창작물에 대해 소유권을 가지고 다른 사람이 사용할 수 없도록 하는 것을 말합니다. 저작권이 있는 창작물을 사용하려면 저작권 소유자에게 허가를 받거나 물질적인 보상을 해주어야 합니다. 그렇다면 카피레프트는 들어봤나요? 카피레프트는 저작권을 소수 사람들이 독점하지 않고 공유하고 무료로 사용하자는 의미입니다. 카피레프트를 주장하는 사람들은 지식과 정보는 독점되어서는 안 되며 모든 사람에게 열려있어야 한다고 주장합니다.(CopyLeft는 저작권을 뜯하는 CopyRight를 페러디한 것입니다.) 그러다면 저작권을 공유하자는 의미의 카피레프트 운동은 왜 일어났을까요? 카피레프트 운동은 모든 저작권에 대해 공유하자는 의미는 아닙니다. 한 사람의 순수 창작물의 경우 그 사람의 권리를 보장해주어야 한다고 주장합니다. 즉, 개발에 사용되는 프로그램이나 디지털 기술들처럼 순수 창작물이 아닌 사회적 자산을 기반으로 만들어진 것들에 대해 독점을 요구하는 것을 비판하는 것입니다. 그들이 사용한 코드나 기술들도 과거에는 누군가 만들어낸 것일 태니깐요. 여러분은 카피레프트에 대해서 어떻게 생각하시나요? 사회적 자산을 기반으로 만들어진 것들은 저작권의 보호를 받을 수 없다고 생각하시나요? 카피레프트 운동에 대한 찬성과 반대를 선택하여 자신의 견해를 서술해주세요.","저는 카피레프트 운동에 대해 찬성하는 입장입니다. 먼저, 카피레프트는 사람들이 지식과 정보를 자유롭게 공유하자는 좋은 취지에서 시작된 것이라고 생각합니다. 특히 우리가 사용하는 프로그램이나 디지털 기술들이 많은 경우 기존의 기술이나 아이디어를 바탕으로 만들어진 경우가 많기 때문에, 이러한 것들은 독점해서는 안 된다고 느낍니다. 또한, 카피레프트에 의해 창작물이 공유되면 더 많은 사람들이 그 창작물을 사용하고 발전시킬 수 있는 기회가 생깁니다. 예를 들어, 특정 소프트웨어가 카피레프트로 공개된다면, 많은 개발자들이 그 코드를 보고 자신만의 프로젝트에 활용할 수 있게 되고, 결국은 더 좋은 기술이 탄생할 가능성이 높아지겠죠.하지만 순수한 창작물에 대해서는 저작권이 보호받아야 한다고 생각합니다. 누군가 열심히 노력해서 만든 음악이나 소설 같은 것들은 그 사람의 권리를 존중해야 하니까요. 따라서 창작물의 종류에 따라서 저작권과 카피레프트가 어떻게 적용되어야 할지는 잘 구분해야 할 것 같습니다.결론적으로, 저는 카피레프트 운동이 가져오는 공유와 협력의 가치를 중요하게 생각하며, 사회적 자산 기반의 것들은 저작권 보호를 받지 않아야 한다고 보는 쪽입니다. 더 많은 사람에게 아이디어와 지식이 열려 있어야 더 발전할 수 있다고 믿습니다.",1,1
고등_1학년,대안제시,남녀 갈등 해결 방안,"남녀 갈등은 최근 우리 사회에서 가장 뜨거운 이슈 중 하나입니다. 이러한 갈등은 아직 간극을 좁히지 못하고 현재 사회적인 문제로 자리 잡았습니다. 군 가산점 문제, 일자리 문제 등 여러 가지 비교 자료들을 토대로 토론을 하고 이를 통해 갈등을 해결하고자 하는 노력이 이루어지고 있습니다. 과거에는 성차별 심했던 시기가 있었습니다. 여자와 남자를 구별 지어 일을 주는 경우도 많았습니다. 하지만, 현재는 여자와 남자라는 성별을 떠나서 나이, 국적을 불문하고 모두에게 평등한 기회를 주기 위해 노력하고 있습니다. 이렇게 모두의 노력에도 불구하고 아직 해결되지 않았거나 해결될 기미가 보이지 않는 양성평등 문제가 있을까요? 아주 작은 사소한 일이라도 좋습니다. 여러분이 생각하는 우리 주변의 양성평등 문제를 하나 작성해보고 어떻게 해결할 수 있을지 혹은 무엇이 바뀌어야 해결될 것 같은지 본인의 생각을 설명해주세요.","양성평등 문제는 우리 주변에서 여전히 많이 보입니다. 특히, 학교나 학원에서 성별에 따라 대우가 달라지는 경우가 많습니다. 예를 들어, 남학생이 어떤 활동에서 뛰어난 성과를 내면 칭찬을 많이 받고 인정받는 반면, 여학생이 같은 성과를 내도 그만큼 주목받지 못하는 경우가 많습니다. 이런 상황은 무의식적으로 성별에 따라 차별을 만들 수 있습니다.이 문제를 해결하기 위해서는 우선 우리의 인식을 변화시켜야 한다고 생각합니다. 학생들 사이에서 성별에 대한 고정관념을 없애고, 성과에 대한 평가가 성별이 아닌 능력에 따라 이루어지도록 해야 합니다. 예를 들어, 수업에서 발표를 할 때 남학생과 여학생에게 동일한 기회를 주고, 전반적인 평가 기준을 더욱 객관적으로 정하는 것이 중요합니다.또한, 교사와 학교가 성별에 상관없이 모든 학생을 공정하게 대우하도록 교육해야 합니다. 예를 들어, 남자와 여자가 함께 그룹 프로젝트를 할 때 역할을 공평하게 나누는 것이 좋은 방법이 될 수 있습니다. 이렇게 함으로써 학생들은 서로를 존중하고 더 나은 협력 관계를 형성할 수 있을 것입니다.마지막으로, 다양한 성별을 존중하는 문화가 학교 안팎으로 퍼지는 것이 중요하다고 생각합니다. 성별에 대한 편견이 줄어들고 서로를 배려하는 태도가 널리 퍼진다면, 자연스럽게 양성평등 문제도 해결되는 방향으로 나아갈 수 있을 것입니다.",1,1
초등_5학년,주장,다문화 가족을 대하는 본인의 자세,"다문화 가족은 아버지 혹은 어머니가 외국 국적의 사람일 경우를 말합니다. 국가 정책을 통해 다문화 가정에 대한 이해 교육을 펼쳐 국민들의 생각을 변화시키려 하고 있지만, 여전히 사회나 학교 안에서 차별과 편견이 남아있습니다. 생김새와 문화가 한국인과는 다르다는 이유로 다문화 가정인 아이들이 사람들이 보는 시선에 의해 상처받는 경우가 많습니다. 다문화 가족의 아이들이 차별 혹은 편견 받지 않고 우리와 동일한 한국인으로 인정받고 존중하는 사회를 만들기 위해서는 어떠한 노력이 필요할까요? 여러분이 생각하기에 가장 먼저 실천되어야 하는 것이 무엇인지 작성해주시고 그 이유에 관해 설명해주세요.","요즘 사회생활은 나와 다르다고 차별하고,나와 다르다고 싫어하는 사람들이 많아졌습니다.그렇다고 차별을 하면안됩니다.만약 자신이 다른나라에서 살다가어떠나라로 이민을 가게됬을때,자신은그나라에서 차별을 받는다고 생각해보세요.매우끔찍하고,슬프겠죠?마찬가지입니다.그다문화가족들도 차별을 받으면,속상하고,끔찍할것입니다.그러니 절대로 차별을 하면 안됩니다.내가 남이되면 그사람에 느낌과생각을 알수있으니,절대로차별해서는 안됩니다.먼저 남의입장을 생각해보아야 합니다.내가이런말을 하면속상하겠지?이런생각을 하고, 매우신중하게 말해야 합니다.만약 잘못하고 다문화가족을 차별하는 말을 했다면,바로 사과를하고,용서를 빌어야합니다.그럼 그친구도 괜찮다고 이야기 해줄겁니다.그래서 나와다르다고,다른나라에서 왔다고 차별하고,싫어하면 절대로 안됩니다.왜냐하면 내가 그사람에 입장이될수있기 때문입니다.",0,0
중등_2학년,설명글,본인의 성격,"우리는 모두 다른 성격을 가지고 살아갑니다. 나와 제일 친한 친구도 나와 성격이 모두 같은 건 아니지요. 그렇기 때문에 어떤 특별한 것에 비유될 수 있고 여러분만 아는 본인의 장단점이 있을 겁니다. 장점을 예로 들어보면, 아무도 모르게 학교에 가장 먼저 와서 기다린다든지, 친구들 모르게 혼자 참고 이해해주는 경우가 많다든지, 부모님께서 힘들어 보이면 어깨를 주물러 드리는 경우가 될 것 같아요. 단점을 예로 들면, 약속 시각에 항상 늦는다던가 아무렇지 않은 일에 갑자기 화가 나는 경우가 있을 것 같아요. 여러분의 성격은 어떤 성격인가요? 불같은 성격인가요? 아니면 소나무처럼 우직한 성격인가요? 아니면 모든 것을 빠르게 해결하고 싶어 하는 번개 같은 성격인가요? 더불어 여러분의 성격의 장단점은 무엇인가요? 본인의 성격을 이해하기 쉽게 어떤 것에 비유해보고 그 이유를 작성해주세요. 그리고 장점 1가지와 단점 1가지를 제시하고 단점을 보완할 방법을 작성해주세요. 장단점이 없다면 그렇게 생각한 이유를 작성해주세요.","저는 제 성격을 신중한 거북이에 비유하고 싶어요. 거북이는 느리지만 조심스럽고, 항상 주변을 살피는 모습이 저랑 비슷해요. 저도 무언가를 할 때 너무 급하게 움직이기보다는 천천히 생각하고 결정하는 편이에요. 그래서 어려운 문제를 해결할 때도 충분히 고민한 후에 결정을 내리는 경우가 많답니다.제 장점은 사람들을 잘 이해해 주고, 다른 친구들이 힘들어할 때 곁에서 응원해 주는 거예요. 친구들이 저에게 고민을 털어놓으면 제가 들어주고 같이 고민해 주는 걸 좋아해요. 이런 점 때문에 친구들이 저를 믿고 이야기를 많이 해 주는 것 같아요.하지만 제 단점은 결정이 느리고, 가끔 너무 고민하다가 시간이 흘러서 놓치는 일이 많다는 점이에요. 예를 들면, 친구들과 약속을 잡을 때 어떤 활동을 할까 고민하다가 제 시간에 맞추지 못할 때가 있어요. 이 단점을 보완하기 위해서는 미리 몇 가지 활동을 선택해 놓고, 그 중에서 빨리 결정하는 연습을 해보려 해요. 이렇게 하면 고민하는 시간을 줄이고, 친구들과의 약속도 지킬 수 있을 것 같아요.결론적으로 한편으로 성격적으로 신중한 면은 좋지만, 좀 더 빠르게 결정할 수 있는 연습이 필요하다고 생각해요.",1,1
중등_2학년,찬성반대,카피레프트 운동에 대한 본인의 의견을 작성,"여러분은 저작권에 대해 들어보셨나요? 저작권이란, 저작권을 가진 소유자가 자신의 창작물에 대해 소유권을 가지고 다른 사람이 사용할 수 없도록 하는 것을 말합니다. 저작권이 있는 창작물을 사용하려면 저작권 소유자에게 허가를 받거나 물질적인 보상을 해주어야 합니다. 그렇다면 카피레프트는 들어봤나요? 카피레프트는 저작권을 소수 사람들이 독점하지 않고 공유하고 무료로 사용하자는 의미입니다. 카피레프트를 주장하는 사람들은 지식과 정보는 독점되어서는 안 되며 모든 사람에게 열려있어야 한다고 주장합니다.(CopyLeft는 저작권을 뜯하는 CopyRight를 페러디한 것입니다.) 그러다면 저작권을 공유하자는 의미의 카피레프트 운동은 왜 일어났을까요? 카피레프트 운동은 모든 저작권에 대해 공유하자는 의미는 아닙니다. 한 사람의 순수 창작물의 경우 그 사람의 권리를 보장해주어야 한다고 주장합니다. 즉, 개발에 사용되는 프로그램이나 디지털 기술들처럼 순수 창작물이 아닌 사회적 자산을 기반으로 만들어진 것들에 대해 독점을 요구하는 것을 비판하는 것입니다. 그들이 사용한 코드나 기술들도 과거에는 누군가 만들어낸 것일 태니깐요. 여러분은 카피레프트에 대해서 어떻게 생각하시나요? 사회적 자산을 기반으로 만들어진 것들은 저작권의 보호를 받을 수 없다고 생각하시나요? 카피레프트 운동에 대한 찬성과 반대를 선택하여 자신의 견해를 서술해주세요.","나는 카피레프트에 반대한다 왜냐하면 저작자가 자신의 돈과 시간을 들여 정성스럽고 힘들게 만든 저작물을 만약 다른 사람들도 저작권을 갖는것은 좋지 않은 생각인 것 같다. 만일 내가 음악을 만들었는데 다른 누군가가 앞부분의 박자만 조금 바꾸어 자신이 만든 노래라고 대중에게 소개해서 원래 곡보다 더 좋은 반응을 얻을수도 있고 실제로 그런 사건이 있었기도 하다. 또 다른 사람들이 저작권을 공유 한다면 영화관과 같은 저작권을 사서 돈을 버는 업체들 같은 경우는 돈을 벌지 못하여 사라질 것이고, 저작권으로 돈을 버는 직업을 가진 사람은 부도덕적인 목적으로 인해 실제 저작권이 누구에게 있는지도 모르는 대중들에게 무관심을 느껴 이로인해 일을 그만 둘수도 있고 애초에 돈을 벌지 못 하기 때문에 그만두게 될 것이다. 그리고 지금까지 ""저작권""이라는 개념 때문에 자신이 훌륭한 상품을 만들거나 개시 함으로써 상대적 우월감을 느끼고, 돈을 벌기위해, 유명해지기 위해, 성공하기위해 등등 많은 이유로 세계가 성장해왔는데 저작권이라는 목표의식이 사라지면서 우리나라를 비롯한 다른 국가들로 성장이 더뎌질 것이다. 하지만 단점만 있는 것은 아니다. 누군가가 개인방송을 할때에 돈을 내고 음악을 트는 것이 아니기 때문에 더욱 재미있게 음악을 활용할 것이다. 또 명화를 볼때도 분명 무료로 볼 수 있는 앱 같은 것들이 생겨 공짜로 영화를 시청할 수 있게 될 것이다. 이렇게 저작권을 모든 사람이 공유할 수 있도록 하는운동, 카피레프트에 대한 장점과 단점을 알아보았다. 단점과 장점 모두 있었지만 나는 단점에 대한 사회적 불이익이 장점에 대한 사회적 이익보다 더 큰것 같아서 나는 카피레프트에 반대한다.",0,0
초등_5학년,주장,미디어 발전과 사용방법,"미디어는 우리 주변에서 쉽게 찾아볼 수 있습니다. 그중 텔레비전과 라디오, 컴퓨터, 스마트폰 등이 대표적인 미디어라고 할 수 있지요. 사람들은 이 미디어를 이용해 자신의 의사나 감정, 또는 정보를 주고받습니다. 과거에는 생각이나 뜻을 전하기 위해 말을 이용해 전달해야 했지만, 지금은 SNS(페이스북, 카카오톡 등)를 통해 실시간으로 대화하며 화상 채팅을 무료로 즐기는 시대가 되었습니다. 여러분도 가족/친구들과 SNS를 통해 많은 소통을 하고 계시지요? 이러한 미디어는 매우 빠른 속도로 진화를 거듭하고 있어요. 앞으로도 더욱 우리 생활 깊숙이 파고들 것입니다. 다만, 미디어의 발전은 수많은 문제의 원인이 되기도 해요. 다른 사람의 얼굴을 SNS에 올리거나 악플로 남에게 상처 되는 말을 하기도 하지요. 또한, 틀린 정보가 빠르게 퍼져 나가 사람들에게 해를 끼치기도 한답니다. 이렇게 빠르게 변화하는 미디어의 발 전속에서 우리는 어떻게 미디어를 사용해야 할까요? 인권과 미디어의 알맞은 사용을 위해 발전을 제한해야 할까요? 아니면 새로운 시대에 맞게 모든 자유를 보장해야 할까요? 그 사이에 적절한 사용 방법이 있을까요? 여러분의 의견과 작성하고 그 이유에 관해 설명해주세요.","미디어는 우리 생활에서 아주 중요한 부분이 되었습니다. 텔레비전이나 스마트폰을 통해 우리는 쉽게 정보를 얻고 소통할 수 있죠. SNS로 친구들이나 가족들과 빠르게 소통할 수 있어서 정말 편리해요. 하지만 이렇게 편리한 미디어에도 문제점이 있다는 게 사실입니다.우선, 사람들은 SNS에서 다른 사람의 사진을 쉽게 올리거나 악플을 남기기도 합니다. 이런 행동은 다른 사람에게 상처를 줄 수 있는데, 특히 친구들이나 가족이 그 피해를 입을 수도 있어요. 또한, 잘못된 정보가 쉽게 퍼져서 많은 사람들에게 혼란을 줄 수 있습니다. 그래서 미디어를 사용할 때는 신중해야 한다고 생각해요.미디어의 발전을 막는 것은 옳지 않지만, 올바르게 사용하는 방법을 찾는 것이 중요하다고 생각해요. 예를 들어, 다른 사람의 사진이나 정보를 올릴 때는 반드시 그 사람의 동의를 받는 것이 좋겠죠. 그리고 정보를 공유할 때는 그 정보가 진짜인지 꼭 확인해야 해요. 또한, 모든 자유를 보장하는 것이 아니라, 서로를 존중하는 마음가짐이 필요해요. 사람이 아닌 기계가 아닌 서로의 마음과 감정을 이해하고 배려하면서 미디어를 사용한다면, 더 좋은 방향으로 발전할 수 있을 거예요. 그래서 저는 미디어를 사용할 때는 항상 주의하고, 상대방의 마음을 생각하는 것이 중요하다고 믿습니다.",1,1
고등_1학년,대안제시,남녀 갈등 해결 방안,"남녀 갈등은 최근 우리 사회에서 가장 뜨거운 이슈 중 하나입니다. 이러한 갈등은 아직 간극을 좁히지 못하고 현재 사회적인 문제로 자리 잡았습니다. 군 가산점 문제, 일자리 문제 등 여러 가지 비교 자료들을 토대로 토론을 하고 이를 통해 갈등을 해결하고자 하는 노력이 이루어지고 있습니다. 과거에는 성차별 심했던 시기가 있었습니다. 여자와 남자를 구별 지어 일을 주는 경우도 많았습니다. 하지만, 현재는 여자와 남자라는 성별을 떠나서 나이, 국적을 불문하고 모두에게 평등한 기회를 주기 위해 노력하고 있습니다. 이렇게 모두의 노력에도 불구하고 아직 해결되지 않았거나 해결될 기미가 보이지 않는 양성평등 문제가 있을까요? 아주 작은 사소한 일이라도 좋습니다. 여러분이 생각하는 우리 주변의 양성평등 문제를 하나 작성해보고 어떻게 해결할 수 있을지 혹은 무엇이 바뀌어야 해결될 것 같은지 본인의 생각을 설명해주세요.","요즘 sns나 여러 커뮤니티 사이트를 보면 남녀 혐오 발언이 많이 사용되고 있고 남녀 갈등 또한 심화되고 있는 것이 보인다. 남녀 갈등이 심화 된 이유는 남자와 여자는 차이점이 많지만 그 차이점을 이해하거나 남의 말을 듣지 않고 오로지 자신의 말만 하고 믿기 때문이다. 과거에도 남녀 갈등은 있었겠지만 sns나 인터넷이 발전하게 되면서 남에게 혐오 발언을 사용하는 접근성이 과거보다 높아지게 되었고 결과적으로 남녀 갈등이 더 심화 되었다고 생각한다. 남녀 혐오 발언을 하게 되면 하지 않아도 될 감정을 소모하거나 상관없는 다른 사람들에게 피해를 주게 된다. 이런 피해들을 줄이고 사람들이 행복하게 삶을 살아가기 위해서는 남녀 갈등을 해결해야 한다고 생각한다. 해결방안으로 쉽게 대화를 통해 서로를 이해하는 것이 있다. 그러나 남녀 혐오발언을 사용하는 사람들은 서로의 말을 듣고 남녀 갈등을 해결을 하려 하지 않기 때문에 실천 가능성이 작다는 단점이 있다. 다음으로는 남녀 혐오 발언을 사용한 사람은 벌금을 물게 하는 해결방안이 있다. 그러나 인간은 모두 다른 누구에게 간섭받지 않고 자유롭게 행동할 수 있는 자유가 있다. 하지만 질서 유지를 위해서는 기본권을 제한할 수 있다. 그래서 이 해결방안이 실천 가능성이 없진 않다. 다른 해결방안으로는 차별금지법 등 정책, 제도, 규범을 개정하는 것이다. 하지만 이 해결방안은 정책, 제도, 규범을 개정하는데 긴 시간이 걸린다는 단점이 있다. 나는 남녀 갈등이 줄어들고 sns나 인터넷이 하루라도 빨리 깨끗해졌으면 좋겠다고 생각한다. 이런 매채를 통한 규범적인 부분을 보완하여서 문제점이 사라졌으면 좋겠다.",0,0
초등_6학년,찬성반대,에너지 절약에 대한 본인의 생각,과학 발전을 통해 다양한 에너지들이 만들어지고 일상생활에 사용되고 있습니다. 대표적인 예가 원자력입니다. 원자력 발전소에서 생산되는 엄청난 양의 에너지를 통해 여러분이 핸드폰을 하고 TV를 보고 전등을 켤 수 있습니다. 하지만 원자력 발전소를 통해 에너지를 생산하는 과정에서 폭발위험과 핵폐기물로 인한 심각한 환경문제가 발생하고 있습니다. 우리가 에너지를 사용하면 사용할수록 원자력 발전소 같은 에너지를 생산할 수 있는 시설이 더욱 많이 필요할 것입니다. 이는 더 많은 환경문제를 일으키겠죠? 그렇기 때문에 더 에너지 사용을 늘리지 말자는 의견이 많이 나오고 있습니다. 생활의 편리함을 뒤로하고 에너지 절약을 먼저 하자는 의견입니다. 여러분은 편리한 생활을 줄이고 에너지를 절약하여 환경을 살리는 데 찬성하시나요? 아니면 환경보다는 지금의 편리함이 더 중요하다고 생각하시나요? 본인의 생각을 작성해주시고 그 이유에 관해 설명해주세요.,"저는 에너지를 절약하고 환경을 살리는 데 찬성합니다. 이유는 여러 가지가 있지만, 가장 중요한 것은 우리의 지구를 지키기 위해서입니다. 공기와 물, 땅이 오염되면 앞으로 우리가 살고 있는 자연환경이 많이 상처받게 되고, 그 결과 우리는 건강에도 문제가 생길 수 있습니다.또한, 에너지를 절약하는 것은 더 이상 환경에 나쁜 영향을 미치지 않도록 도움을 줄 수 있습니다. 우리가 평소에 사용하는 전기나 물을 조금만 아끼더라도, 그것이 모여서 큰 변화를 만들 수 있다고 생각합니다. 예를 들어, 집에 있는 전구를 에너지 절약형으로 바꾸고, 사용하지 않는 전자기기는 꼭 꺼두면 전기를 많이 절약할 수 있죠. 이런 작은 실천이 나중에 큰 힘이 될 것이라고 믿습니다.물론 편리한 생활도 중요합니다. 핸드폰, TV 같은 고마운 기계들이 우리의 생활을 편리하게 만들어 주지만, 우리가 환경을 해치면서까지 그 편리함을 추구하는 것은 잘못된 것 같습니다. 결국 우리는 태어날 때부터 자연과 함께 살아왔고, 그 자연을 소중히 여기는 것이 우리 모두의 책임이라고 생각해요.그래서 저는 편리한 생활보다는 환경을 우선적으로 생각해야 한다고 느낍니다. 우리가 지금부터 작은 실천을 해 나가면, 미래에는 더 건강하고 깨끗한 지구에서 살 수 있을 거라고 믿기 때문입니다.",1,1
중등_1학년,글짓기,미래 도시에 대한 본인의 생각,미래의 도시는 어떤 모습일까요? 기술의 발전으로 인해 자동차가 하늘을 날아다니고 사람들은 로봇과 자연스럽게 대화하며 지낼까요? 아니면 더 이상의 환경 파괴를 하지 말자고 결정되어 기계를 줄이고 숲과 동물들과 함께 어울려 살아가게 될까요? 외계인과 소통하는 세계가 되어있을 수도 있겠네요! 자신이 생각하는 미래 도시의 이름을 지어주세요. 그리고 미래 도시의 모습을 상상하여 자유롭게 작성해주세요. 그렇게 생각한 이유를 작성해주면 더욱더 좋을 것 같아요.,"제가 생각하는 미래 도시는 ""에코시티""라는 이름이에요. 이 도시는 환경과 기술이 조화를 이루는 곳이라고 상상해봤어요.에코시티에서는 하늘에는 드론 택시가 날아다니고, 도로에는 자율주행 전기차가 자연스럽게 움직이지요. 하지만 이 도시는 자동차보다는 자전거와 전기 스쿠터를 더 많이 사용해요. 거리는 나무와 꽃으로 가득 찬 공원처럼 꾸며져 있어서 사람들이 자연 속에서 걷거나 자전거를 타는 모습을 쉽게 볼 수 있어요.사람들은 로봇과 함께 살아가는데요, 로봇들은 다양한 일을 도와주는 친구 같은 존재에요. 예를 들어, 가사일을 도와주기도 하고, 필요한 정보를 주기도 해요. 사람들은 이런 로봇들과 대화하며 생활하는 것이 자연스러워져서, 친구처럼 대해요. 이런 생활은 더 편리하고 즐겁게 만들어준다고 생각해요.또한, 에코시티는 환경 문제를 해결하기 위해 태양광 패널과 풍력 발전소를 사용해서 전기를 만들고, 쓰레기를 최소화하기 위해 모든 것을 재활용해요. 사람들은 환경 보호의 중요성을 알고, 동물들과 공존하는 방법을 배우고 실천해요. 숲과 동물들이 사는 곳도 많아서, 나들이를 가면 언제든지 동물들을 만날 수 있어요.이런 미래 도시를 상상한 이유는, 지금 우리의 환경 문제가 점점 심각해지고 있기 때문이에요. 그래서 기술 발전과 자연을 함께 고려해야 한다고 생각해요. 에코시티는 사람들이 행복하고 건강하게 살 수 있는 환경을 제공하면서도, 지구를 아끼는 도시가 되기를 바랍니다.",1,1
초등_6학년,대안제시,반려동물 증가와 유기에 대한 대안제시,"현대인들은 강아지나 고양이 등 다양한 반려동물을 키우며 행복과 위로를 받고 있습니다. 최근에는 반려동물을 키우는 가정의 수가 20% 증가하였다고 합니다. 하지만 정말 안타깝게도 버림받는 동물의 수도 해마다 증가하여 15%나 높아졌다고 보도되었습니다. 단순히 귀엽다는 이유로 데리고 갔지만, 막상 키우다 보니 금전적으로나 시간상으로 부담이 되는 상황이 많이 생겨 유기했다는 사람들이 많습니다. 그렇다고 해서 책임질 수 없는 반려동물들을 유기하는 행동이 옳은 것일까요? 많은 사람들이 옳지 않다고 생각할 것입니다. 그렇다면 반려동물 유기를 방지하기 위해 어떻게 해야 할까요? 반려동물을 키우는 것에 대한 자격을 강화해야 할까요? 아니면 단체를 구성해 반려동물을 키우는 사람들을 지속해서 관리해야 할까요? 반려동물 유기에 대한 자기 생각을 작성하고 반려동물 유기를 대처할 수 있는 자신만의 대안을 작성해보세요.","반려 동물은 애완동물로 불리며 사람들이 가족처럼 사육하는 동물을 말하는데 오늘날에는 주위에선 잘볼수 없지만 우리가 모르는 사이에 애완동물이 유기 되고 있다. 유기가 되면 강아지 고양이등 애완동물이 차에 치어 죽거나 굶어 죽을수 있는데 차에 치이면 동물병원이나 동물보호소에 보내지는데 동물병원에서는 정해진 시간동안 보호해 주다가 동물보호소에 보네짐니다. 근데 동물보호소에서는 다친 애완동물에게 이상한 주사를 맞치는데 그 주사를 맞고 나서 죽는 애완동물들이 있어서 동물보호소보다 동물병원, 애견카폐 등 여러가지 좋은 방법으로 보호를 해주지많 정해진 시간많 보살펴주는 애견카페, 동물병원이 많이 생기면 좋겠습니다. 왜냐하면 정해진시간만 보호해줘도 동물보호서처럼 애완동물을 죽이지 않기때문이다.",0,0
초등_5학년,설명글,가장 좋아하는 과목,"학교에서 많은 과목을 배우고 있습니다. 수학, 과학, 체육, 미술, 음악 정말 과목이 다양하죠! 하지만 다들 성격이 다르고 좋아하는 것도 달라서 제일 잘하고 재밌는 과목 또한 서로 다를 것으로 생각합니다. 여러분은 어떤 과목이 제일 재미있나요? 가장 좋아하는 과목과 그 이유를 작성해주세요.","저는 과학이 제일 재미있어요! 여러 가지 실험을 하고, 자연의 원리를 배우는 게 정말 신기하거든요. 예를 들어 식물의 성장 과정이나 동물의 생태에 대해 배우는 게 너무 흥미로워요. 특히 선생님께서 실험을 할 때는 직접 만져보기도 하고, 결과를 보면서 궁금한 점을 자유롭게 질문할 수 있어서 더 좋아요. 또한, 과학을 배우면서 새로운 것을 발견할 때마다 기분이 너무 좋고, 친구들과 함께 팀을 이루어 실험을 할 때는 서로 협력해야 해서 더 재미있답니다. 그래서 저는 과학이 가장 좋아요!",1,1
초등_5학년,주장,다문화 가족을 대하는 본인의 자세,"다문화 가족은 아버지 혹은 어머니가 외국 국적의 사람일 경우를 말합니다. 국가 정책을 통해 다문화 가정에 대한 이해 교육을 펼쳐 국민들의 생각을 변화시키려 하고 있지만, 여전히 사회나 학교 안에서 차별과 편견이 남아있습니다. 생김새와 문화가 한국인과는 다르다는 이유로 다문화 가정인 아이들이 사람들이 보는 시선에 의해 상처받는 경우가 많습니다. 다문화 가족의 아이들이 차별 혹은 편견 받지 않고 우리와 동일한 한국인으로 인정받고 존중하는 사회를 만들기 위해서는 어떠한 노력이 필요할까요? 여러분이 생각하기에 가장 먼저 실천되어야 하는 것이 무엇인지 작성해주시고 그 이유에 관해 설명해주세요.","길가에 다문화가족이 지나가면 쳐다보는 경우가 많습니다. 그리고 학교에서도 다문화가족인 친구를 따돌리거나 소외시키는 경우가 있습니다. 다문화가족도 우리와 같은 사람인데 왜 놀림을 받고 살아야될까요? 우리한테는 노력이 필요합니다. 첫번째로다문화가족은 우리나라의 한국어를 잘 모르는 경우가 있을수도 있은이 한국어 밑에 영어, 중국어, 일본어같은 언어를 써주는게 좋을꺼 같습니다. 또 다문화가족이 차별을 많이 받는데 차별을 안하기 위해 노력을 하면 좋을 꺼 같습니다. 다문화가족이 차별받지않고 놀림받지 않고 행복했으면 좋겠습니다!",0,0
중등_2학년,글짓기,미래의 나의 모습,"우리는 모두 미래의 나를 한 번씩 상상해보곤 합니다. 유명한 사람이 돼서 많은 사람과 소통하는 상상, 훌륭한 의사가 돼서 많은 사람을 살리는 상상 등 어떤 사람이 되고 싶다는 미래를 생각하지요. 여러분은 미래의 나를 상상해보신 적이 있으신가요? 10년 뒤, 20년 뒤, 30년 뒤에 여러분은 어떤 일을 하고 어떤 가치관을 가지고 살아가고 있을까요? 나의 10년 뒤, 20년 뒤, 30년 뒷모습을 각각 상상해보고 어떤 일을 하고 있을지, 그러한 모습을 갖추기 위해 어떤 노력을 하였을지 작성해보세요.",저는 지금 배구라는 운동을 하고 있기 때문에 프로배구 선수가 되는 것이 꿈입니다. 그래서 10년 뒤에는 프로배구 선수로 활동하고 있을 것이고 20년 뒤에도 프로배구 선수로 활동하고 있을 것입니다. 30년 뒤에는 프로팀이나 다른 팀이던지 거기서 코치로 활동을 하거나 해설위원 등으로 활동하고 있을 것이라고 생각합니다. 배구라는 운동이 지금 도쿄올림픽 이후로 관심을 많이 받고 있어서 좋습니다. 이전까지는 제가 하는 운동에 자부심이 없었는데 지금은 많이 생긴 것 같고 김연경 선수 같은 멋진 프로 배구 선수가 되기 위해서 열심히 노력해야겠다는 생각이 들었습니다. 그렇게 되기 위해서는 배구를 하는데 있어서 기본이 되는 것들부터 열심히 해야한다는 생각이 들었습니다.운동적인 부분에서 더 열심히 성장하고 맛있는 음식을 더 많이 먹고 키가 더 커야한다는 생각을 했습니다. 운동적인 실력을 더 높이고 키도 더 클 수 있다면 더 훌륭한 배구선수가 될 수 있을 것이라고 생각합니다. 선수에서 은퇴하고 나서는 코치를 하면서 어린 선수들을 키워서 좋은 선수를 만들 수 있는 사람이 되고 싶다는 생각을 했습니다.,0,0
중등_3학년,설명글,책임감을 느꼈던 사례,"미성년은 성년에 비해서 책임감이 강하게 느껴야 하는 경우가 많지 않습니다. 그러나 성년이 되어가면서 책임감을 느끼고 행동해야 하는 경우가 많아집니다. 더 많이 배우고, 알아가고, 신경 써야 하는 부분이 인생을 살아가면서 쌓이게 되니깐 그렇지 않을까요? 물론, 사람들의 성격이 다르고 중요하게 여기는 일도 다르기 때문에 주변 사람들과 내가 느끼는 책임감의 크기와 책임감을 느끼는 일이 다를 수 있습니다. 여러분의 주변을 훑어봐도 다들 개성이 다르고 좋아하는 게 조금씩 다를 겁니다. 그렇다면 여러분이 요즘 제일 책임감을 느끼게 되는 일이 무엇인가요? 요즘이 아니어도 과거에 큰 책임감을 느꼈던 일화가 있을까요? 자신이 책임감을 강하게 느꼈던 사례와 그 결과를 작성해주세요.","나는 늦둥이이다. 오빠가 위로 두명이 있는데, 오빠들은 30대라서 한 명은 결혼도 하고, 한 명은 취업하고 자리를 잡아서 안정적이게 살고 있다고 한다. 오빠들이 다 나이가 있다보니, 우리 부모님께서는 내 친구들의 부모님 나이에 비해서는 나이가 좀 있는 편이시다. 그러다보니 빨리 피곤해하시고, 일을 가는 시간도 짧으시다. 어머니는 선생님이신데 4년 뒤면 은퇴를 하신다고 한다. 부모님께서는 일을 하기가 힘들어지기 때문에 나를 어떻게 키울지 많은 걱정을 하시고 있다. 그러면서 요즘은 잘 웃으시는 일이 없으셨다. 그래서 나는 부모님을 웃게 만들기 위해서 애교도 많이 부리고, 혼자서 공부도 열심히해서 이번 중간고사 때 반에서 1등을 했다. 그랬더니 부모님께서 너무너무 좋아하시면서 심지어 어머니께서는 눈물까지 고이셨던 것 같다. 나는 이 장면을 딱 보고, 내가 더 열심히 해서 효도해야겠다는 책임감이 부여된듯 하였고, 꼭 그래야겠다는 생각이 들었다. 앞으로 공부를 더 열심히 하고, 내년에는 고등학교에 입학을 하니, 고등학교에서도 지금보다 더욱 더 열심히 해서 장학금을 받고, 대학에 진학할 때에도 장학금을 받아 좋은 대학교에 가서 얼른 좋은 곳에서 취직을 해야겠다.",0,0
초등_6학년,설명글,친구에 대한 본인의 생각,"여러분은 진정한 친구에 대해 생각해본 적이 있나요? 집에 항상 같이 가는 친구, 연락을 자주 하는 친구, 비밀을 마음껏 얘기할 수 있는 친구 등 여러 친구가 있을 것 같아요. 다만 여러 친구들 중에 어떤 친구가 나의 진정한 친구라고 할 수 있을까요? 인사만 한다고 친구하고 할 수 있을까요? 친구 중에서도 순위를 매길 수 있을까요? 여러분이 생각하는 친구에 대한 생각을 설명해주세요. 생각이 잘 나지 않는다면 친구들에게 나는 어떤 친구가 되고 싶은지를 작성해주셔도 좋아요!","나는 친구에 대해 많이 생각해본 적이 있어. 진정한 친구는 나를 이해해주고, 힘들 때 옆에서 항상 응원해주는 그런 친구라고 생각해. 예를 들어, 학교에서 힘든 일이 있으면 내 기분을 알아주고 위로해주는 친구가 진정한 친구인 것 같아. 또, 서로의 비밀을 지켜주고 믿을 수 있는 친구도 진정한 친구의 한 종류라고 생각해. 내 주변에는 여러 친구들이 있지만, 그 중에서 내가 가장 신뢰하는 친구들이 있어. 우리는 자주 함께 놀고, 서로의 이야기를 잘 들어주고 해. 인사만 한다고 친구라고 할 수는 없다고 생각해. 친구는 서로의 기쁨과 슬픔을 함께 나누고, 어려운 일이 생겼을 때 도와주는 사람이니까.나는 친구들한테 언제나 성실하고, 믿을 수 있는 친구가 되고 싶어. 그들이 나를 믿고 이야기할 수 있는 그런 사람이고 싶고, 나도 그들의 이야기를 잘 들어줄 수 있는 친구가 되고 싶어. 그래서 나는 친구들에게 항상 친절하고 솔직하게 대하려고 노력해. 친구들은 인생에서 아주 중요한 존재이니까, 내가 먼저 좋은 친구가 되려고 하는 것이 중요하다고 생각해.",1,1
초등_5학년,설명글,위생을 지키는 방법,건강한 몸을 만들기 위해서는 올바른 식습관과 운동뿐만 아니라 개인위생도 매우 중요합니다. 그러므로 우리는 양치도 하고 세수도 하고 샤워도 하며 우리의 몸을 항상 깨끗하게 유지하고 있지요. 청결하지 않으면 세균이 몸속으로 들어와 병에 걸릴 수도 있기 때문입니다. 여러분은 몸을 깨끗하게 하기 위해 어떻게 하고 있나요? 양치는 하루에 몇 번 하시나요? 손은 하루에 몇 번 씻으시나요? 여러분만의 위생을 지키는 방법에 대해 작성해주세요. 앞으로의 계획을 작성해주셔도 좋아요.,"저는 건강한 몸을 유지하기 위해서 위생에 항상 신경 쓰고 있어요. 저는 하루에 아침, 점심, 저녁 식사 후에 꼭 양치를 해요. 잠자기 전에 한 번 더 양치하는 것도 잊지 않아요. 이렇게 하면 치아가 깨끗하고 충치 예방에도 좋다고 들었어요.손 씻는 것도 정말 중요하다고 생각해요. 저는 학교에 가기 전에, 화장실에 다녀온 후, 그리고 식사하기 전에 항상 손을 씻어요. 특히 외출하고 돌아왔을 때는 꼭 비누로 씻어서 세균을 없애려고 해요. 또한, 요즘처럼 감기가 유행하는 시즌에는 더 자주 씻으려 노력하고 있어요.세수는 아침에 일어나고 밤에 자기 전에 해요. 피부가 깨끗하면 기분도 좋아지니까요. 샤워도 주 3회 정도는 반드시 하려고 하고, 더운 날이나 운동한 날에는 꼭 씻어요.앞으로는 더 습관이 잘 들어가도록 노력할 거예요. 주말에 가족과 함께 운동도 하고, 건강한 음식을 만들어 먹으며 웰빙 생활을 할 계획이에요. 이렇게 하면 몸도 깨끗하고 건강해질 것 같아요!",1,1
초등_4학년,주장,과학의 발전에 대한 본인의 생각,현대 과학은 나날이 발전해 나아가고 있습니다. 여기서 '현대 과학'이란 지금 여러분들이 사용하고 있는 핸드폰이나 먹는 알약 등을 만들 수 있게 해주는 기술의 기반입니다. 많은 과학자들이 과학 기술을 연구해서 현대 과학의 수준이 많이 성장했습니다. 여러분이 주변에서 많이 보는 자동차나 일상생활에서 사용하는 생활용품도 대부분 과학기술의 발전으로 탄생했습니다. 하지만 이러한 과학기술의 발전은 심각한 환경문제를 만들어 지구환경에 심각한 경고를 주고 있습니다. 과학실험을 하기 위해서는 여러 화학적 실험과 쓰레기들이 생겨 환경에 안 좋은 물질들이 생기기 때문입니다. 과학이 발전하면 편리하고 사회의 많은 문제가 해결되지만 한편으로는 우리가 살고 있는 지구의 환경을 파괴하기도 한 거죠. 여러분은 과학의 발전이 지금처럼 빠르게 이루어져야 한다고 생각하나요? 아니면 환경을 위협하는 발전은 멈춰야 한다고 생각하나요? 과학의 발전을 위한 환경 파괴는 어쩔 수 없다고 생각하는지 아니면 환경을 위해 과학의 발전을 멈추어야 한다고 생각하는지 본인의 의견을 작성해주세요. 그리고 그 이유에 대해 설명해주세요.,"저는 과학이 지금보다 더 빠르게 발전되어야 한다고 생각합니다.과학 발전은 환경에 해를 끼치기도 하지만 환경에 해를 끼치지 않는 발전도 있습니다. 예를 들면, 전기 자동차, 수소 자동차, 태양광 발전, 풍력 발전 등 환경에 해를 끼치지 않는 대표적인 발명품입니다. 이 발명품들의 공통점은 과학기술이 더 발달해 이루어진 것 입니다.만약 과학 발전이 더 빠르게 진행된다면, 환경 오염이 되지 않고 우리에게는 이익이 되는 발명품이 나올 수 있습니다. 과학이 더 빠르게 발전 해 나간다면 우린 이익을 가질 수 있고 환경은 그리 오염되지 않을 것입니다. 일반 자동차는 석유를 사용하지만 전기 자동차, 수소 자동차는 석유를 사용하지 않습니다. 전기 자동차는 오염물질이 배출되지 않고, 수소 자동차는 물이 흐릅니다. 그래서 이산화탄소 배출을 줄일 수 있습니다. 하지만 수소 자동차에는 한가지 문제가 있습니다. 수소 자동차는 터지면 큰 폭발이 일어납니다. 그래서 과학 기술이 더 발달해 안전한 자동차가 되게해야 합니다. 미래에는 환경에 단 1%도 환경에 해를 끼치지 않는 발명품이 탄생할 수 있습니다. 하지만 이대로 과학 기술이 멈추면 이런 기술은 꿈도 꾸지 못 할것입니다. 이로써 과학기술은 더 발달해 환경에 해를 끼치지 않는 기술을 찾아내어야 한다고 생각합니다.",0,0
고등_2학년,글짓기,우주에 대한 나의 생각,"여러분은 '우주'라는 것에 대해 어떻게 생각하나요? 한 번도 생각해보지 않은 사람도 있을 것이고 평소에 우주의 신비에 대해 궁금해하는 사람도 있을 것 같아요. '우주'라는 공간은 아직 밝혀진 것도 많이 없고 많은 과학자에게 숙제 같은 곳이랍니다. 많은 SF영화에서는 저명한 우주학자들을 초빙하고 수많은 회의를 기반으로 다양한 해석을 통해 우주를 설명하고는 하지요. 인터스텔라나 마블유니버스의 스토리 처럼요! 여러분은 외계인이 있다고 생각하나요? 블랙홀이나 화이트홀은 어떻게 생각하나요? 우주여행이 가능하다고 생각하시나요? 아바타 같은 영화처럼 새로운 문명이 있다고 생각하나요? 진짜로 화성에 새로운 지구를 만들 수 있다고 생각하나요? 여러분은 이미 우주에 대한 영화나 책으로 많이 접해보았을 것 같아요. 그리고 10년, 20년 후의 우주에 대해 상상해 본 적이 있을 것 같아요. 우주에 대한 본인의 생각이나 미래의 일들을 자유롭게 작성해주세요.","저는 이 넓은 하늘과 우주에 있는 별이 모두 별이라 생각하지 않을 뿐더러 많은 행성 중 외계인이 사는 행성도 있을 것 입니다.일단 우주는 단순히 넓은 정도가 아니라 우리가 상상 할 수 없을 정도로 넓습니다. 우리 태양계를 모래알 하나라고 보면 우주는 엄청나게 큰 해수욕장이라고 보면 됩니다 . 그 정도로 우주는 큰 존재입니다 . 불과 500 년 전까지만 해도 우리는 지구가 우주의 중심에 있고, 태양을 포함한 모든 천체가 지구를 중심으로 돌고 있다고 믿었습니다 .그러나 지구는 단지 태양을 도는 행성의 하나에 지나지 않는다는 사실을 알게 되었습니다. 그래서 천문 학자들은 지구와 비슷한 환경이 어딘가에 있고 생명체가 탄생하고 진화 했을 것이라고 충분히 추측할 수 있었지만 충분한 과학적 증거가 없었습니다. 최근 몇년 전부터 드디어 행성의 존재 증거가 있는 행성들이 발견되기 시작했습니다. 이 사실은 태양계만이 우주에서 유일하게 존재하는 행성계가 아니라는 것을 증명하게 되었습니다. 결론 적으로 말하자면 우리와 같은 생명체들이 우주 어딘가에 많이 존재 하겠죠. 그들도 역시 우리가 신비로운 것이고 우리가 그들의 존재를 찾듯이 그들 역시 우리들을 찾기 위해 이런 여러가지 가설들을 세워 놓고 우리들을 찾고 있을 것이라고 생각합니다. 위에서 말했듯이 우주는 매우 넓고 우리에게 알려지지 않은 행성들 또한 많을 것 입니다. 그 많은 행성들 중 어딘가엔 우리처럼 많은 국가들을 이루고 그들만의 규칙을 정해 지구처럼 살아가는 행성이 있을 것이고 그들도 우리를 신비롭다 생각하며 우리를 찾고 있을 지도 모릅니다.",0,0
중등_3학년,대안제시,학교 폭력에 대한 본인 생각 및 해결방안을 작성,"학교 폭력은 학교 내외에서 학생을 대상으로 발생한 상해, 폭행, 감금, 협박, 약취 · 유인, 명예 훼손 · 모욕, 공갈, 강요 · 강제적인 심부름 및 성폭력, 따돌림, 사이버 따돌림, 정보 통신망을 이용한 음란 · 폭력 정보 등에 의하여 신체 · 정신 또는 재산상의 피해를 수반하는 행위를 말합니다. 학교 폭력이 발생하는 주요 이유 중 하나는 폭력에 대한 침묵입니다. 학교 폭력에 침묵하는 방관자(제 3자)들은 외부에 알린다면 학교 폭력의 다음 타깃이 자신이 될 수 있다는 두려움, 학교에 자신 외에도 다른 사람들이 폭력에 대응할 것이라는 기대에 쉽사리 용기 내지 못하고 폭력에 침묵하게 된 것입니다. 이러한 사태를 방지하기 위해 학교에서도 청소년 단체들에서도 갖은 노력을 했을 것입니다. 하지만, 안타깝게도 아직 학교폭력으로 인해 고통받고 있는 친구들이 많습니다. 여러분이 생각하시기에 학교 폭력의 근본적인 이유는 무엇이라고 생각하나요? 그리고 학교 폭력의 피해자를 도울 수 있는 가장 좋은 방법이 무엇일까요? 본인의 생각과 해결방안을 고민해보고 작성해주시고 그 이유에 관해 설명해주세요.",저는 학교폭력이 줄어들지 않고 지속적으로 발생하는 것에 대한 근원적인 문제점은 '학교폭력이 일어난 뒤 가해자에게 돌아오는 처벌이 약하다는 것'이라고 생각합니다. 학교폭력이 발생하고 피해자가 자신이 학교폭력을 당한 내용을 선생님이나 주변 어른에게 말하거나 피해자가 아닌 목격자가 목격한 학교폭력의 내용을 선생님이나 주변 어른에게 말해도 대부분의 경우 피해자와 가해자를 불러 화해시키고 조용히 마무리 되거나 학교폭력위원회가 열린다고 하더라도 심한 처벌일 경우 강제 전학 정도의 처벌만을 받게 됩니다. 강제 전학을 가더라도 다시 보복 당할 수 있기 때문에 피해자는 피해 사실을 숨기게 되고 방관자 또한 생기게 되는 것이라고 생각합니다. 그리고 가해자는 처벌이 약하기 때문에 '걸리면 걸리는 거지~' 마인드로 학교폭력을 지속적으로 일으키는 것이라고 생각합니다. 그리고 학교폭력위원회에서 받는 처벌은 나중에 서류에 남지 않기 때문에 더욱 제재의 힘이 약하다고 생각합니다. 그래서 저는 학교폭력을 줄이고 피해자를 돕기 위해 학교폭력에 대한 처벌을 강하게 바꿔야 한다고 생각합니다. 그리고 피해자가 먼저 화해를 요청하지 않는 한 화해를 주선하지 말아야 한다고 생각합니다. 화해는 서로에게 잘못이 있는 것인데 학교폭력은 가해자의 일방적인 잘못이기 때문에 피해자가 용서를 원하지 않는다면 피해자의 의견의 따라서 처벌해야 하는 것이 옳다고 생각합니다. 가해자의 교화를 위한 처벌도 중요하지만 피해자의 보호를 목적으로 하는 처벌 또한 중요한 일이라고 생각합니다. 그래서 저는 학교폭력의 근본적인 원인인 '가해자를 너무 약하게 처벌하는 것'을 바꿔 더욱 강하게 처벌함으로써 학교폭력을 줄여나가야 한다고 생각합니다.,0,0
고등_1학년,글짓기,소중함을 잃었던 경험,"익숙함에 속아 소중함을 잊지 말자는 명언 (Do not get fooled by something familiar and forget what is priceless.)이 있습니다. 부모님께서 매일 해주시는 아침밥이나, 너무 친해서 매일 맛있는 간식을 사주는 친구 등 처음에는 매우 감사했지만 반복되는 호의에 우리는 소중함을 잊어가기도 합니다. 작은 소중함일지라도 그 소중함을 잃게 되면 호의를 베푸는 사람 입장에서는 매우 당황스럽고 기분이 나쁠 수 있어요. 여러분은 익숙함에 속아 소중함을 잊었던 사례와 그로 인해 상대방의 기분을 나쁘게 했던 경험이 있나요? 만약 있다면 관계를 회복하기 위해 어떤 노력을 하셨나요? 본인의 경험을 작성해주세요. 만약 그런 적이 없다면 주변의 이야기나 본인에게 소중함을 주는 사람들에 관해 설명해주세요.","이번 년도에 참 아픈 일을 겪어서 아직도 솔직히 견디기가 힘든 시기입니다. 저희 어머니는 공무원으로 공직에서 30년 동안 계셨다가 3년 전에 정년퇴직하시고 집에서 은퇴생활을 하셨습니다. 어릴 때부터 어머니가 매일 바쁘셔서 아침을 차려주신 적이 없기에 아침을 먹어본 기억이 없습니다.항상 식탁위에 아침과 간식비를 하라고 만원이 놓여 있었습니다. 항상 식탁위에 만원이 놓여있는 것을 보고 다른 친구들도 아침에 부모님이 출근하셔야 해서 아침은 안 먹고 돈을 주는지 알았습니다. 친구들에게 아침을 먹는지에 대해서 물어보니 반 정도는 저처럼 아침을 안 먹고 부모님이 사먹으라고 돈을 주었고 반 정도는 부모님이 아침을 차려준신다고 했습니다. 이러한 이야기를 들으니 어머니가 차려준 아침밥을 먹고 싶다는 생각이 들어서 어머니께 말씀드리니 지금은 바빠서 힘드니 나중에 해준다고 말씀만 하셨습니다. 그 이후부터 어머니에 대한 왠지 모를 실망감을 갖기 시작하였으며, 집에서 빨래, 청소, 설거지 등 집안일에 대해서는 신경을 쓰지 않았으며 어머니가 하는 것으로 당연하게 생각하였습니다. 어머니께서 정년퇴직을 하시고 난 후부터 저를 부르더니 그동안 일하느냐고 바빠서 못 챙겨준 것에 대해서 미안하다고 하시면서 내일부터는 아침밥을 꼭 차려주신다고 하셨으며, 저 또한 어머니의 마음을 알고는 울면서 죄송하다고 했습니다. 그렇게 3년 동안 어머니께서 차려주신 아침밥을 먹으면서 등교를 하고 어머니를 도와 집안일을 하며 행복하게 지내던 중 어머니께서 급성 심근경색으로 세상을 떠나시면서 익숙했던 어머니의 자리가 빈자리로 남아 아직도 마음을 추스르고 있습니다.",0,0
초등_4학년,찬성반대,남한과 북한의 통일에 대한 본인의 생각,"6.25 전쟁에 대해서 여러분은 얼마나 알고 계시는가요? 1950년 6월 25일 북한의 침범으로 시작된 전쟁은 1953년 7월 27일에 끝났고, 지금까지 남과 북으로 갈라진 분단국가입니다. 우리가 사는 남한은 민주주의 국가이고 북한은 사회주의 국가입니다. 그렇기 때문에 정치, 경제, 사회, 문화적으로 지금까지 다른 길을 걸어왔습니다. 생김새도 비슷하고 사용하는 언어는 같지만, 북한에 있는 친구들은 여러분들과 생각이나 문화가 다를 수 있어요. 다만 하나의 나라였다가 분리된 만큼 다름을 인정하고 다시 하나의 국가로 통일되어야 한다고 주장하는 사람들도 많습니다. 여러분은 남한과 북한의 통일에 대해 찬성하나요? 아니면 반대하나요? 자신의 의견을 작성해보세요. 그리고 그 이유에 관해 설명해주세요.","저는 남한과 북한의 통일에 찬성합니다. 그 이유는 사람들이 같은 언어를 쓰고 같은 역사와 문화를 가지고 있기 때문입니다. 하나의 나라로 통일되면 서로 도와주고, 더 좋은 삶을 살 수 있을 것 같아요. 지금은 남한과 북한이 서로 다른 길을 걷고 있어서 서로 이해하기 어려운 부분도 많습니다. 하지만 통일이 되면, 남한과 북한의 사람들끼리 더 많은 대화를 하고, 서로의 삶을 이해할 수 있을 것 같아요. 이렇게 되면 친구도 많아지고, 서로의 문화를 배우면서 더 풍부한 삶을 살 수 있을 것 같습니다.또한, 통일이 되면 전쟁이나 갈등 없이 평화롭게 살 수 있는 기회가 생깁니다. 많은 사람들이 고통받지 않도록 도와줄 수 있는 좋은 기회라고 생각해요. 물론 통일하는 과정은 쉽지 않겠지만, 우리는 결국 하나의 민족이니까, 함께 힘을 합쳐서 더 나은 미래를 만들어 갈 수 있을 것이라고 믿습니다. 그래서 저는 통일에 찬성합니다.",1,1
중등_3학년,주장,e스포츠에 대한 본인 생각 작성,"e스포츠란 컴퓨터 및 네트워크, 기타 영상 장비 등을 이용하여 승부를 겨루는 스포츠로 지적 능력 및 신체적 능력이 필요한 경기입니다. 대회 또는 리그와 같은 현장으로의 참여, 전파를 통해 전달되는 중계의 관전, 그리고 이와 관계되는 커뮤니티 활동 등의 사이버 문화 전반 또한 e스포츠 활동에 속합니다. 그렇다면, e스포츠도 스포츠에 종류 중 하나로 생각할 수 있을까요? 단순히 팀이 있고 경쟁을 한다는 상황으로 스포츠라고 귀결할 수 있을까요? e스포츠의 스포츠화를 위해 다양한 노력이 이루어 지고 있습니다. 아시안 게임 같은 경우엔 기존의 전통적인 스포츠 이외에 리그오브레전드, 하스스톤 등 다양한 e스포츠를 예비 종목으로 채택하여 e스포츠의 스포츠화를 시도하고 있습니다. 또한, 많은 나라가 e스포츠 대회들을 스폰서 채택을 통해 정규화된 리그제로 진행하고 있습니다. e스포츠도 정당한 경쟁을 통해 우승을 가리는 스포츠로서 받아드릴 수 있다고 생각하는 것입니다. 하지만, 이와 반대로 e스포츠의 불연속성과 접근이 어렵다는 이유로 반대하는 사람들이 있습니다. 여기서 불연속성이란 게임 시장의 판도가 빠르게 변화하여 트랜드가 바뀌는 것을 의미합니다. 즉, 종목이 계속해서 수정되겠지요. 접근성의 경우 모든 사람이 쉽게 접근할 수 없다는 이유입니다. 컴퓨터에 능숙하지 않은 사람들은 쉽게 시작할 수 없어서 스포츠라고 할 수 없다는 것입니다. 여러분은 e스포츠의 스포츠화에 대해 어떻게 생각하시나요? 전통적인 스포츠와는 다른 양상을 띠는 e스포츠를 스포츠라고 볼 수 있을까요? 자신의 의견을 작성하고 그 이유에 관해 설명해주세요.","딱히 주인이 없는 스포츠와 달리 게임은 사기업의 소유물이라고 생각한다. 게임이 영원히 극복할 수 없는 일반 스포츠와의 본질적인 차이인 부분이다. 일반적으로 행해지는 스포츠는 원류나 창시자는 존재하지만, 저작권이라는 것이 없어 정해진 규칙만을 따르면 언제 어디서든 무료로 상업적 목적의 스포츠대회를 자유롭게 열 수 있기 때문에 스폰서가 자유롭게 들어왔다 나갈 수 있어서 널리 퍼지고 성공적인 스포츠 리그의 경우 프로리그가 정착할 수 있었던 것이다. 게임을 종목으로 삼는다면 분명 게임이 선정되는 순간부터 기업에게는 대규모 이득이 될 것이 뻔하기 때문에 게임 종류 선정부터 게임 선정까지 저작권료 문제, 그에 따른 논란과 로비가 판을 칠 수밖에 없다. 지금은 세계적인 인기를 끄는 게임이 손에 꼽는 수준이라 크게 부각되지 않지만 세계적인 인기를 끄는 게임들이 여럿으로 늘어난다면 로비가 엄청나게 치열해질 것으로 보인다. 게다가 특정 나라의 우승이 수익 상승에 아주 큰 영향을 줄 것이란 판단이 서면 그 나라에 유리하게 게임의 룰을 개정할 가능성도 적지 않다고 보인다. 대회 종목으로 채택된 게임이 누리게 될 천문학적 금액의 마케팅 효과는 그 사기업이 얻게 된다고 한다. 이건 e스포츠 종목 선정의 공정성이 기존 스포츠에 비해 더 취약할 수밖에 없는 이유가 되고 e스포츠의 제도권 탑승에 큰 약점이 된다. 주최 측이나 스폰서가 자기 유리한 쪽으로 선정하는 것이 문제가 되고, 반대로 상대가 불리한 쪽으로 선정하는 것도 문제 되기에 e스포츠는 스포츠의 일부가 될 수 없다.",0,0
고등_2학년,주장,인종차별에 대한 본인의 생각,"최근 중국발 코로나바이러스로 인해 동양인에 대한 혐오감을 나타내는 서양인들이 늘어나고 있습니다. 그로 인해, 매스컴이나 SNS에서 인종차별을 받아 힘들어하는 동양인들을 자주 목격할 수 있습니다. 하지만, 최근에만 인종차별이 존재했을까요? 아닙니다. 아주 오래전부터 다른 인종에 대한 차별은 있었습니다. 우리나라에서는 인종차별을 안 하고 있을까요? 아닙니다. 우리나라에서도 알게 모르게 많은 부분에서 다른 국가의 사람들에 대해 인종차별을 하고 있으며 누군가에게 상처를 주고 있습니다. 즉, 인종차별은 누군가의 문제가 아니라 우리 모두의 문제입니다. 여러분들은 인종차별을 당해보신 적 있나요? 인종차별을 하는 사람들에 대해 어떻게 생각하시나요? 왜 생겨났다고 생각하나요? 인종차별을 근절하기 위해서는 어떻게 해야 할까요? 인종차별을 하는 사람들에 대해 전 세계적으로 처벌의 강도를 높여야 할까요? 인종차별을 하는 사람들에 대한 본인의 생각을 작성하고 인종차별은 해결할 수 있는 문제일지 아니면 해결하지 어려운 문제일지 작성해주세요. 또한, 그렇게 생각한 이유와 본인이 생각한 해결방법 혹은 해결할 수 없다면 왜 해결할 수 없다고 생각하는지 작성해주세요.","최근 동양인 혐오 범죄 증가는 코로나19 확산의 영향이 매우 크다. 뉴욕에서 아시아계 혐오 범죄로 체포된 비율이 2019년에 비해 7배 높아졌고, 로스앤젤레스(LA)에서도 아시아인을 대상으로 한 증오 범죄가 32% 증가했다. SNS에 동양인 혐오 발언을 게시하는 행동이나 동양인을 대상으로 한 묻지마 폭행 건수도 증가하고 있다. 유럽 국가도 상황은 비슷하다. 유럽 국가에서 동양인을 바이러스 취급하거나 동양인과의 접촉을 피하는 등의 행동은 이제 흔하게 볼 수 있는 상황이 됐다.전 세계에 많은 동양인이 고통받고 있다. '동양인들은 개와 박쥐를 먹는다' '눈이 찢어졌다' '엄격한 부모의 압박에 의해 강제로 공부를 한다' 등과 같은 고정관념에 따라 차별은 심해지고 있으며, 동양인이라는 이유로 폭언을 듣거나 이유 없는 폭력이 가해지고 있다. 어떤 이유이든 동양인에 대한 차별과 폭력은 정당화될 수 없다. 서양사회와 동양사회를 나눠 이분법적으로 인식하는 태도 또한 용인돼서는 안 된다. 'Stop Asian Hate' 운동을 계기로 세계가 동양인 혐오 범죄에 관심을 가지며 함께 문제를 해결해나가려고 노력하기를 기대한다.아시아인에 대한 혐오를 멈춰줄 것을 바라는 운동이 벌어지게 된 것이다. 시위 참가자들은 '동양인 인종 차별도 인종 차별이다' '아시아인을 향한 폭력을 멈춰라' '동양인들은 바이러스가 아니다' 등의 구호를 외쳤다. SNS에서도 캠페인이 확산됐다. 방탄소년단(BTS)은 물론 할리우드 스타들도 'Stop Asian Hate' 캠페인에 동참했다. 인종차별을 해결하기 위해서 이렇게 많은 사람들이 노력을 하는거와 같이 우리도 보고만 있지말고 인종차별 반대 하는것에 더욱더 힘을 써서 해결해야한다고 생각한다.",0,0
고등_1학년,설명글,영화/독서감상문,"영화에는 로맨스, 액션, 스릴러 등 정말 많은 장르가 있습니다. 사람마다 좋아하는 장르가 있고 절대 보지 않는 장르도 있습니다. 독서도 마찬가지입니다. 소설, 수필, 시, 만화, 위인전 등 여러가지 장르가 있습니다. 여러분은 어떤 장르를 좋아하나요? 그리고 해당 장르에서 가장 재미있게 봤던 영화나 책은 무엇인가요? 자신이 봤던 영화 혹은 책을 한 편 선정하여 주제와 내용 그리고 느낀점을 감상문으로 작성해주세요.","이 책은 Trysdale 이라는 남자와 한 여자가 사랑하다 헤어진 이야기를 다루는 소설이다. 책의 시작은 Trysdale 이 자신의 전여자친구 와 사랑했던 때를 떠올리며 그때로 돌아간다. Trysdale은 전여자친구와 한 번도 싸우지 않았고, 그녀는 Trysdale 을 신뢰하며 그를 무척 사랑했다. Trysdale 을 과장하는 것을 좋아하는 친구에게 들은 한 스페인어를 여자친구에게 한 적이 있는데 Trysdale은 스페인어 를 잘 하지 못했다. 그녀는 Trysdale에게 칭찬을 하며 못 하는 것이 무엇이냐며 칭찬했지만 그는 그녀의 칭찬이 너무 달콤해 부정하지 않았다. 어느날 Trysdale이 그녀에게 프로포즈를 하였고 그녀는 망설이며 다음날 답장하겠다고 한다. 다음날 Trysdale의 집에 그녀의 하인으로부터 ventomarme라고 적힌 한 선인장을 받았다. 스페인어인 ventomarme는 come and take me 라는 뜻이고 그의 프로포즈를 받아들인다는 뜻이었다. 하지만 그는 스페인어를 이해하지 못해 그녀의 대답에 화가 났고 둘은 그 이후 점점 멀어졌다. 그 이후 그 녀의 결혼식장에서 Trysdale은 그녀의 오빠이자 그의 친구에게 ventomarme 의 뜻을 듣고 이야기가 마무리된다. 이 마지막 말을 읽었을 때 Trysdale의 기분을 조금 헤아릴 수 있었고, Trysdale이 스페인어를 못 한다고 했더라면 이 일들은 일어나지 않았을 거라는 생각이 들었고 안타까웠다.",0,0
초등_5학년,찬성반대,소수의 의견에 대한 본인의 생각,"민주주의 사회에서의 의사결정은 다수결의 원칙으로 정합니다. 여기서 다수결이란 더 많은 사람이 좋다고 한 방법으로 결정하는 것을 말합니다. 대통령이나 국회의원 선거뿐만 아니라 반장선거나 학교 임원 선거에서도 다수의 의견을 전체 의사로 보고 결정하지요. 우리같이 민주주의 국가에서 사는 많은 사람은 다수결의 원칙이 합리적인 방식이라고 생각하고 있습니다. 대부분의 상황에서는 다수의 사람이 낸 의견이 옳은 결정일 때가 많기 때문입니다. 다만, 이러한 다수결의 원칙은 소수의 의견이 반영 안 된다는 뜻도 있습니다. 소수 사람들의 의견이 옳았지만, 민주주의 사회의 다수결의 원칙으로 인해 옳지 않은 방향으로 결정되는 경우도 있습니다. 여러분의 의견은 어떠신가요? 다수결의 의견을 우선시 해야 할 까요? 아니면 소수의 의견도 어느 정도 반영해야 할까요? 다수의 의견만 수용하는 것이 최선의 방법이라는 생각에 찬성하시면 그 이유에 관해 설명해주세요. 반대의 입장이면 그 이유와 소수의 의견을 얼마나 반영해야 할지 작성해주세요.","저는 다수결의 의견이 중요하지만 소수의 의견도 반영해야 한다고 생각해요. 왜냐하면 다수의 의견이 항상 옳다고는 할 수 없기 때문이에요. 다수결은 많은 사람의 생각을 모아서 결정하는 방법인데, 가끔은 소수의 사람들이 더 올바른 생각을 할 수 있어요. 예를 들어, 어떤 특정한 문제에 대해서는 많은 사람들이 잘 모르거나 오해하고 있을 수도 있어요. 그런 경우 소수의 의견이 더 중요한 역할을 할 수 있어요. 또한, 소수의 의견을 무시하면 그 사람들은 소외감을 느끼고, 더 이상 참여하고 싶지 않아질 수도 있어요. 그래서 민주주의의 좋은 점 중 하나는 모두의 목소리를 듣고 반영하려고 노력하는 거라고 생각해요. 다수결이 중요한 건 맞지만 제가 생각하기에는 소수의 의견도 어느 정도 반영해야 해요. 최소한 소수의 의견을 들어보고, 그것이 정말로 중요한지 고민해 보는 것이 필요하다고 생각해요. 만약 소수의 의견이 매우 특별한 경우라면, 다수의 의견보다 먼저 생각해 보아야 한다고 생각해요. 그런 식으로 모두가 존중받는 사회가 될 수 있다고 믿어요.",1,1
초등_6학년,글짓기,바다 생물 이야기 짓기,바다는 지구 표면의 약 70%를 차지합니다. 그 속에는 무수한 생물이 살고 있는데 아직 밝혀지지 않은 종류도 많이 있습니다. 정말 넓고 신비로운 바다라는 곳에서 딱 일주일 동안 바다의 생물로 살아갈 기회가 주어진다면 여러분은 어떤 생물로 변신하고 싶으신가요? 원하는 생물을 정했다면 바다에서 어떤 모험을 하고 싶나요? 깊은 바다에 들어갈 수도 있고 아주 큰 고래가 되어 위험한 바다생물들을 도와줄 수도 있을 것 같아요. 관심 있는 바다 생물을 정하여 이유를 작성해주세요. 그리고 그 바다생물이 되어 바다를 모험하는 이야기를 상상하여 지어보세요.,"제가 바다의 생물로 변신할 수 있다면, 꼭 ""돌고래""가 되고 싶어요. 왜냐하면 돌고래는 아주 똑똑하고 사회적인 동물이라서 다른 친구들과 함께 어울려 놀 수 있고, 바다에서 다양한 모험을 할 수 있을 것 같거든요. 게다가 돌고래는 사람과도 소통할 수 있어서 멋진 경험을 할 것 같아요.제가 돌고래가 되어 바다에서 모험하는 이야기를 해볼게요. 일주일 동안 바다의 깊은 곳을 탐험하면서, 친구들과 함께 놀고 싶어요. 우리는 함께 물속에서 점프하고, 구슬처럼 빛나는 조개를 찾아 다닐 거예요. 그러다가 우연히 많은 물고기들이 큰 그물에 걸려 힘들어하는 모습을 발견하게 되었어요.그 물고기들을 빨리 구해줘야겠다고 결심한 저는 다른 돌고래 친구들과 함께 힘을 합쳐 그물에 다가가기로 했어요. 우리가 이리 저리 수영하며 그물에 부딪히면, 그물의 실이 조금씩 풀리기 시작했어요. 마침내 물고기들이 자유롭게 헤엄칠 수 있도록 그물을 다 풀어주었고, 물고기들은 정말 고마워하며 우리에게 인사했어요.이 일로 저는 바다 친구들과의 유대감이 더 강해졌고, 더 많은 모험을 할 수 있는 자신감이 생겼어요. 그 후에도 우리는 함께 수많은 해양 생물들과 우정을 나누며, 신비로운 바다의 세계를 탐험했어요. 정말 꿈같은 일주일이었고, 다시 한번 이런 기회가 생긴다면 언제든지 즐길 준비가 되어 있어요!",1,1
고등_2학년,찬성반대,익명성에 대한 본인의 의견,"보편적으로 인터넷에서 사용자는 자기의 본이름을 제외한 ID나 별명을 사용합니다. 즉, 익명을 사용하여 인터넷에서 활동하게 됩니다. 하지만, 인터넷에서는 이러한 점을 악용하는 사례가 무수히 생겨나고 있습니다. 사이버 세상에서 자신이 외부에 노출되어 있지 않다는 것을 이용해 자신과 다른 의견에 대해 욕설, 인신공격 등을 가하는 것이지요. 이에 대해 인터넷상에서의 규제는 사실상 불가능한 부분이 많습니다. 그 때문에 최근 인터넷 사이트에 회원가입을 할 때 본인 확인 절차를 거치지 않았으면 글 등을 올릴 때 본인 확인을 할 수 있도록 제한적 인터넷 실명제가 도입되고 있습니다. 하지만 인터넷의 가장 기본적인 속성인 익명성이 무시될 경우, 인터넷은 무한한 가능성의 공간이 아닌 제한적인 도구로 전락할 수도 있습니다. 제한적 인터넷 실명제는 필요한지 찬성과 반대를 선택하여 자신의 견해를 작성해주세요.","제한적 인터넷 실명제는 필요하다고 생각한다. 인터넷의 가장 기본적인 속성인 익명성이 무시 되어진다 고 하지만 이 기본적인 속성이 악용되어지면서 피해를 입는 사람들이 늘어나고 있다. 피해를 입는 사람들이 생기는데 익명성을 끝까지 보호하지 않아도 된다고 생각한다. 또, 익명을 사용하기 때문에 욕설, 인신공격을 인터넷에서는 경각심 없이 사용한다. 자신의 이름을 밖힌다면 허위 사실의 글들과 온갖 욕이 담긴 댓글들은 훨씬 줄어들 것이다. 그리고 제한적 인터넷 실명제를 사용하면 자신의 생각을 전달하고, 다른 사람의 의견을 수용하는 태도를 더 기를 수 있다고 생각한다. 작년의 나는 내 의견을 솔직하고, 당당하게 전달하는 것에 어려움을 느꼇고 내 생각을 잘 전달하는 사람이 되고 싶었다.고등학교에 올라와, 새로운 친구들을 만나고 자신의 의견을 당당하게 펼치며 다른 친구들의 의견도 경청하고 질문하는 태도에 예전보다 나도 내 의견을 더 잘 전달 할 수 있게 되었다. 인터넷에서 실명을 사용하면 익명을 사용할 때 보다 어휘가 순화되어지고 자신의 생각과 다르다고 비난하는 태도도 줄어들 것이다. 그러면 인터넷에서도 우리가 대명해서 대화하는 것처럼 자신의 의견을 나누고 다른 의견을 들을 수 있는 환경이 만들어질 것이라고 생각한다. 자신의 의견을 당당하게 내는 것은 잘못 된 것이 아니지만 익명성을 이용할때만 당당해지는 것은 옳지 않다. 제한적 인터넷 실명제로 인터넷이 제한적인 도구가 된다면 이에 대한 문제를 해결할 수 있는 제도와 법을 마련해야 한다.",0,0
고등_2학년,글짓기,우주에 대한 나의 생각,"여러분은 '우주'라는 것에 대해 어떻게 생각하나요? 한 번도 생각해보지 않은 사람도 있을 것이고 평소에 우주의 신비에 대해 궁금해하는 사람도 있을 것 같아요. '우주'라는 공간은 아직 밝혀진 것도 많이 없고 많은 과학자에게 숙제 같은 곳이랍니다. 많은 SF영화에서는 저명한 우주학자들을 초빙하고 수많은 회의를 기반으로 다양한 해석을 통해 우주를 설명하고는 하지요. 인터스텔라나 마블유니버스의 스토리 처럼요! 여러분은 외계인이 있다고 생각하나요? 블랙홀이나 화이트홀은 어떻게 생각하나요? 우주여행이 가능하다고 생각하시나요? 아바타 같은 영화처럼 새로운 문명이 있다고 생각하나요? 진짜로 화성에 새로운 지구를 만들 수 있다고 생각하나요? 여러분은 이미 우주에 대한 영화나 책으로 많이 접해보았을 것 같아요. 그리고 10년, 20년 후의 우주에 대해 상상해 본 적이 있을 것 같아요. 우주에 대한 본인의 생각이나 미래의 일들을 자유롭게 작성해주세요.","우주에 대해 생각해보면 정말 신기하고 복잡한 것 같아요. 우리가 사는 이 지구는 우주에 비하면 정말 작은 존재인데, 우주에는 수많은 별, 행성, 혹은 미지의 것들이 가득하잖아요. SF 영화나 책에서 자주 나오는 외계인 이야기도 흥미로운데, 우주가 이렇게 넓으니까 분명 다른 생명체가 있을 가능성도 있다고 생각해요. 물론 우리가 아직 그들을 발견하지 못한 이유는 머나먼 거리 때문일 수도 있고, 아예 다른 차원에 있을지도 모르죠.블랙홀에 대해서도 많이 떠오르는데, 블랙홀은 정말 신비로운 존재인 것 같아요. 빛조차 빠져나올 수 없다는 것부터가 무섭고, 그 안에 어떤 것이 있는지 상상만 해도 두렵기도 하고 흥미롭기도 해요. 화이트홀은 블랙홀의 반대라고 하는데, 그것도 정말 궁금해요. 우리가 현재 알고 있는 과학으로는 설명할 수 없는 것들이 많아서 앞으로 더 많은 연구가 필요할 것 같아요.우주 여행에 대해서도 흥미롭고 실제로 가능하다고 믿고 싶어요. 요즘은 SpaceX 같은 회사가 우주 여행을 상용화하기 위해 노력하고 있으니까, 가까운 미래에 일반인도 우주에 갈 수 있는 날이 오지 않을까 하는 기대감이 들어요. 아바타와 같은 영화에서 보여주는 새로운 문명들도 탐험하고 싶어요. 만약 화성에 새로운 지구를 만들 수 있다면, 인간이 더 넓은 곳에 살아갈 수 있는 기회를 가질 것 같아서 정말 기대가 돼요. 물론 그런 과정이 쉽지 않을 것이라는 것도 알고 있지만, 그래도 꿈꾸는 건 중요하잖아요.10년, 20년 후의 우주는 어떻게 변할까요? 그때는 지금보다 기술이 발전해서 우주가 더 가까워진다면 정말 재미있을 것 같아요. 아마도 외계 문명을 발견하거나, 새로운 행성을 탐험하는 일들이 많아질지도 모르죠. 그렇게 되면 인류는 지금과는 또 다른 방식으로 우주를 이해하게 될 것이라고 생각해요. 우주는 아직 많은 것을 숨기고 있지만, 언젠가는 그 신비를 하나씩 풀어갈 수 있을 거라고 믿어요. 우주에 대한 이야기들은 언제나 너무 흥미로운 것 같습니다!",1,1
초등_6학년,대안제시,반려동물 증가와 유기에 대한 대안제시,"현대인들은 강아지나 고양이 등 다양한 반려동물을 키우며 행복과 위로를 받고 있습니다. 최근에는 반려동물을 키우는 가정의 수가 20% 증가하였다고 합니다. 하지만 정말 안타깝게도 버림받는 동물의 수도 해마다 증가하여 15%나 높아졌다고 보도되었습니다. 단순히 귀엽다는 이유로 데리고 갔지만, 막상 키우다 보니 금전적으로나 시간상으로 부담이 되는 상황이 많이 생겨 유기했다는 사람들이 많습니다. 그렇다고 해서 책임질 수 없는 반려동물들을 유기하는 행동이 옳은 것일까요? 많은 사람들이 옳지 않다고 생각할 것입니다. 그렇다면 반려동물 유기를 방지하기 위해 어떻게 해야 할까요? 반려동물을 키우는 것에 대한 자격을 강화해야 할까요? 아니면 단체를 구성해 반려동물을 키우는 사람들을 지속해서 관리해야 할까요? 반려동물 유기에 대한 자기 생각을 작성하고 반려동물 유기를 대처할 수 있는 자신만의 대안을 작성해보세요.","반려동물 유기는 정말 안 좋은 일이에요. 반려동물은 가족처럼 사랑을 주고받을 수 있는 존재인데, 그런 존재를 버린다는 것은 매우 가슴 아픈 일입니다. 사람들은 강아지나 고양이를 키우면서 행복을 느끼고 싶어서 데려오는데, 책임감을 가지고 마지막까지 잘 돌보려는 마음이 부족한 것 같아요. 그러다 보니 나중에 힘들어지면 쉽게 유기하는 경우가 많아지는 것 같아요.반려동물을 키우는 것은 단순히 귀엽다고 생각하고 하는 게 아니라는 것을 사람들이 잘 알고 있어야 해요. 그래서 저는 반려동물을 입양하기 전에 꼭 한번 더 생각해보고, 자신이 정말 잘 돌볼 수 있는지를 고민해야 한다고 생각해요. 또한, 유기동물에 대한 교육이 필요하다고 생각해요. 사람들이 반려동물을 키울 때 필요한 책임과 관리 방법에 대해 배우는 것이 중요해요.저는 또 반려동물 유기를 줄이기 위해서는 동물 보호 단체와 협력하여 교육 프로그램이나 캠페인을 만들어야 한다고 생각해요. 동물의 권리와 반려동물의 책임에 대한 내용을 학교에서도 가르쳐 주면 좋겠어요. 그리고 반려동물을 잘 돌보지 못할 경우에 대해 어떤 처벌이나 법을 강화하는 것도 필요하다고 생각해요. 그래야만 반려동물들을 함부로 버리지 않게 될 것 같아요.결국, 반려동물을 키우는 것은 큰 책임이니까, 다 함께 노력해서 유기되는 동물을 줄여야 해요. 반려동물과 함께하는 삶은 정말 아름답고 행복할 수 있으니, 우리가 더 잘 지키려고 노력해야겠어요.",1,1
고등_3학년,설명글,나의 진로를 위한 노력,"여러분들은 내년에 사회인으로서의 첫 발걸음을 딛게 될 것입니다. 무엇을 하고 싶은지 목표를 정한 사람도 있을 것이고 아직 정하지 못한 사람도 있을 거예요. 그런 것을 정하는 시기와 결정은 정해져 있는 게 아니라 본인이 선택하는 것이니깐요. 결정한 사람이 있다면 어떤 것을 하고 싶은지 작성해주세요. 그리고 그렇게 생각하게 된 계기와 목표를 이루기 위해 본인이 했던 노력을 작성해주세요. 아직 노력을 시작하지 않았다면, 앞으로 어떤 계획을 하고 있는지 혹은 어떤 계획을 세워야 할지 작성해주세요. 지금 생각해보아도 괜찮아요. 아직 결정하지 못하셨다면 자신이 좋아하는 것, 관심 있는 것을 생각해보고 해당 분야에서 이루고 싶은 목표가 무엇인지 생각하고 작성해주세요. 그리고 목표를 이루기 위해 어떤 노력이 필요할지 어떤 준비가 필요할지 자유롭게 작성해보세요.","나의 꿈운 애니메이터이다. 나는 어려서부터 만화책이나 만화영화를 많이 보았다. 어릴적에는 와이라는 학습만화책이 유행했었다. 많은 내용이이 보기쉽게 요약되어서 많은 어린이들이 좋아했던 책이고 거의 모든 초등학생들집에 꼭 있는 책이기도 했다. 전집을 샀지만 계속 새로운 제목이 나올때마다 엄마는 한권씩더 추가해서 사주시고 우리는 새로운 와이가 나오길 기다리기도 했었다.WHY는 소설내용도 있었고,국사,공룡,정치에관한 이야기,여행,별자리,과학등등 다양한 분야를 그림을통해 우리 학생들을 학습시켰던것 같다. 중학교에 가서는 역사 공부하라시며 WHY보다 약간 수준이 높아진 만화로된도 사주셨고 앗시리즈등등 학습에 필요한것을 만화책을 통해 공부했었다. 애니매이션은 단순히 재미만 보여주는 것이아니라 내용을 함축해서 표현할수 있는 능력이 있다고 하겠다. 요즘에는 애니메이션을 통해 유명해졌던 주인공이나 조연들 캐릭터도 시장에 쏟아져 나온다. 스마트폰케이스에,원피스나,티셔츠에 과자등 식료품에, 게임 캐릭터로도 변신을 했다. 애니매이션은 책뿐만아니라 게임에도 이용되어 게임에니메이터도 있고,3D에니메이터도 있는데 3D에니매이터가 많이 부족하다고 한다. 나는 만화영화의 애니매이터로 먼저 배워보고싶다. 만화영화는 원화작가,동화파트,채색을거쳐 촬영에 들어가므로 분업화가 되어 있다하니 한가지씩 시작하다보면 전체감독까지 할수 있을것이다.",0,0
초등_6학년,주장,폭력 예방 방법,"요즘 학교에서는 신체적인 폭력뿐만 아니라 미디어 발달로 인한 사이버 폭력과 언어폭력이 점점 많아지고 있습니다. 또한, 학교폭력 피해를 본 학생의 나이가 점점 낮아지고 있어 심각한 사회적 문제로 나타나고 있습니다. 학교폭력을 예방하기 위해 노력을 많이 하고 있지만 제대로 해결되지 않는다는 의견이 많습니다. 한쪽에서는 학교폭력을 일으킨 학생에 대한 처벌을 더욱 강력하게 하자는 의견이 있습니다. 더 나아가 폭력에 한에서는 법을 개편해서 청소년 보호법이 아닌 강력한 법을 시행하자는 의견도 있습니다. 다른 쪽에서는 학생에 대한 처벌보다 보호자에 대한 처벌을 강화하는 의견을 제시하기도 합니다. 학교 폭력을 예방하는 방법과 대처하는 방법은 다양합니다. 학교 폭력을 줄일 수 있는 방법에 대한 자기 생각을 작성해주세요. 그리고 그 이유에 관해 설명해주세요.","요즘 많은 학교에서 학교폭력이 심각한 문제로 나타나고 있습니다. 이러한 학교폭력을 당한 많은 피해자들은 육체적 , 정신적 으로 괴로워 하는 모습을 볼수 있습니다. 그리고 학교폭력으로 인한 스트레스로 극단적 선택을 하는 학생도 있다고 합니다.이렇게 많고 심각한 문제를 낳는 학교폭력을 예방할수 있는 대안은 무엇이 있을까요? 첫째, 학교폭력의 대한 처벌을 강화합니다. 학교 폭력 가해자들은 학교폭력 처벌을 강화 함으로서 학교폭력을 방지 시킬수 있을 것입니다. 둘째, 학교폭력 예방의 관한 여러가지 교육 프로그램을 마련합니다. 모든 학교에서 의무적으로 학교폭력 예방교육등을 주기적으로 시행하여 학생들에게 학교폭력의 경각심과 나쁜점을 알려주여 학교폭력을 예방합니다. 셋째, 선생님과 학교폭력 피해자나 가해자를 대상으로 상담을 신청하여 가해자에겐 학교폭력을 중단할 대책이나 방법등을 마련해서 학교폭력을 예방하고 피해자들에게는 증언이나 상담치료를 통해서 마음을 치유하게 해줍니다. 학교폭력은 지금까지도 많은 문제를 낳았습니다. 이런 예방책들로 학교폭력을 방지하고 예방하여 평화로운 학교를 만들어야 합니다.",0,0
고등_1학년,대안제시,남녀 갈등 해결 방안,"남녀 갈등은 최근 우리 사회에서 가장 뜨거운 이슈 중 하나입니다. 이러한 갈등은 아직 간극을 좁히지 못하고 현재 사회적인 문제로 자리 잡았습니다. 군 가산점 문제, 일자리 문제 등 여러 가지 비교 자료들을 토대로 토론을 하고 이를 통해 갈등을 해결하고자 하는 노력이 이루어지고 있습니다. 과거에는 성차별 심했던 시기가 있었습니다. 여자와 남자를 구별 지어 일을 주는 경우도 많았습니다. 하지만, 현재는 여자와 남자라는 성별을 떠나서 나이, 국적을 불문하고 모두에게 평등한 기회를 주기 위해 노력하고 있습니다. 이렇게 모두의 노력에도 불구하고 아직 해결되지 않았거나 해결될 기미가 보이지 않는 양성평등 문제가 있을까요? 아주 작은 사소한 일이라도 좋습니다. 여러분이 생각하는 우리 주변의 양성평등 문제를 하나 작성해보고 어떻게 해결할 수 있을지 혹은 무엇이 바뀌어야 해결될 것 같은지 본인의 생각을 설명해주세요.","제가 생각하는 양성평등에 가까워지는 방법은 같은 기준입니다. 현재 우리나라에서 양성평등을 외치는 사람들의 의견을 들어보면, 남녀 모두가 똑같은 대우를 받는 것입니다. 하지만 저는 모두가 똑같은 대우를 받는 것은 불가능하다고 생각합니다.직무 수행 능력이 뛰어난 사람과 수행 능력이 떨어지는 사람과 임금은 당연히 다를 수밖에 없습니다. 하지만 우리나라에서 평등을 외치는 사람들은 오직 동일 임금만을 외치고 있습니다. 자신이 한 만큼 버는 곳이 회사이지만, 이들은 노동의 강도나 양을 고려하지 않고, 받는 임금이 다른 이유가 그저 남녀라고 생각합니다. 하지만 이런 노동의 강도가 다른 일을 뽑을 때는 남녀의 기준이 다른데, 그런 이유가 무엇입니까? 바로 남녀의 신체적 차이 때문입니다. 대체적으로 남자가 여자보다 체내 근육량이 더 많기 때문에 몸을 쓰는 직종들은 남자를 선호합니다. 그리고 몸을 쓰는 대부분의 직업들은 입금을 많이 받는 편입니다. 그렇다면 이런 문제점들을 해결하기 위해서는 무엇이 필요합니까? 바로 직원을 뽑는 기준입니다. 대부분의 회사들은 여자와 남자의 기준이 다른데 이러한 문제점들을 고치기 위해서는, 바로 기준을 남녀 모두 똑같이 하는 것입니다. 예를 들자면, 현재 우리나라의 경찰 신체 검사 기준은 남자가 여자보다 더 높은 기준을 요구합니다. 하지만 영미권의 경우는 남녀가 동일한 기준을 요구합니다. 이처럼 기준의 남녀의 차이를 두지 않고 같게 하는 것입니다. 앞으로 남녀 서로 차별하지 않고 서로서로 존중하고 배려해주는 사회가 와서 갈등같은 것은 사라지는 행복하고 예쁜 사회가 왔으면 좋겠습니다.",0,0
초등_5학년,주장,미디어 발전과 사용방법,"미디어는 우리 주변에서 쉽게 찾아볼 수 있습니다. 그중 텔레비전과 라디오, 컴퓨터, 스마트폰 등이 대표적인 미디어라고 할 수 있지요. 사람들은 이 미디어를 이용해 자신의 의사나 감정, 또는 정보를 주고받습니다. 과거에는 생각이나 뜻을 전하기 위해 말을 이용해 전달해야 했지만, 지금은 SNS(페이스북, 카카오톡 등)를 통해 실시간으로 대화하며 화상 채팅을 무료로 즐기는 시대가 되었습니다. 여러분도 가족/친구들과 SNS를 통해 많은 소통을 하고 계시지요? 이러한 미디어는 매우 빠른 속도로 진화를 거듭하고 있어요. 앞으로도 더욱 우리 생활 깊숙이 파고들 것입니다. 다만, 미디어의 발전은 수많은 문제의 원인이 되기도 해요. 다른 사람의 얼굴을 SNS에 올리거나 악플로 남에게 상처 되는 말을 하기도 하지요. 또한, 틀린 정보가 빠르게 퍼져 나가 사람들에게 해를 끼치기도 한답니다. 이렇게 빠르게 변화하는 미디어의 발 전속에서 우리는 어떻게 미디어를 사용해야 할까요? 인권과 미디어의 알맞은 사용을 위해 발전을 제한해야 할까요? 아니면 새로운 시대에 맞게 모든 자유를 보장해야 할까요? 그 사이에 적절한 사용 방법이 있을까요? 여러분의 의견과 작성하고 그 이유에 관해 설명해주세요.","미디어는 정말 우리 생활에 중요한 것 같아요. 매일 텔레비전을 보거나 스마트폰으로 친구와 메시지를 주고받으면서 소통하고 있기 때문에요. 하지만 미디어를 사용하면서 생기는 문제들도 많다는 걸 알고 있어요. 특히 SNS에서 나와 다른 사람의 개인정보를 조심해야 하고, 악플 같은 나쁜 댓글은 정말 아프게 할 수 있어요.그래서 저는 미디어를 사용하면서 조심해야 한다고 생각해요. 우선, 다른 사람의 사진이나 정보를 올릴 때는 그 사람의 허락을 받아야 한다고 생각해요. 그리고 남에게 상처를 주는 말을 하지 않도록 노력해야 해요. 우리가 다같이 행복하게 지내려면 서로를 존중해야 하니까요.또한, 틀린 정보가 많이 퍼지는 것도 문제인데, 그래서 우리는 정보를 받을 때 사실인지 확인하는 것도 필요해요. SNS에서 무작정 믿기보다는 여러 가지 출처를 통해 확인하고, 다른 사람에게 공유하기 전에 신중해야 한다고 생각해요.미디어는 정말 편리하고 많은 정보를 주지만, 그만큼 책임감 있게 사용해야 한다는 점을 잊지 말아야 할 것 같아요. 그래서 저는 미디어의 발전을 제한하지는 않지만, 올바르고 적절한 방법으로 사용하는 게 중요하다고 생각해요. 우리가 모두 서로를 배려하는 마음으로 미디어를 사용한다면, 더욱 좋은 세상이 될 것 같아요.",1,1
중등_3학년,찬성반대,동물 사육에 대한 본인 의견을 작성,"반려동물을 키우는 가정이 급속도로 늘어나고 있습니다. 그에 비례하여 반려동물 및 사육되고 있는 동물들로 인한 피해도 늘어나고 있습니다. 그렇기 때문에 동물을 사육에 대해 공동주택관리규약으로 금하고 있는 단지가 많습니다. 일본도 58.3% 단지가 애완동물 사육을 금하고 있으며, 애완동물 사육으로 인한 분쟁이 48.9%로 적지 않지요. 공동주택관리법 시행령에서도 """"가축(장애인 보조견은 제외한다)을 사육함으로써 공동주거생활에 피해를 미치는 행위는 관리 주체의 동의를 받아야 한다""""고 규정하고 있습니다. 동물과 함께 생활하고 사육하는 것은 분명히 개인의 자유입니다. 다만 다른 사람에게 피해가 가는 일이 있어서 동물을 키우는 행위에 대해 법으로 제한을 하는 것입니다. 반려동물 및 사육되고 있는 동물들에 대한 피해가 점점 커진다면 앞으로도 공동주택관리규약으로 동물 사육이 금지되는 단지가 많아질 것입니다. 키우는 것을 제한하는 것보다 사육에 대한 자격증 제도를 강화하는 것이 더 옳은 선택이라고 생각하는 사람들도 있고 애초에 근원을 없애 피해를 줄이고 사육이 가능한 단지를 따로 만들어야 한다는 주장도 있습니다. 당신은 법적으로 동물사육을 제한하는 것이 옳다고 생각하나요? 찬성하는지 반대하는지 본인의 입장을 제시하고 그 근거와 이유에 대해 작성해주세요.","저는 법적으로 동물 사육을 제한하는 것이 옳다고 생각합니다. 반려동물을 키우는 것은 개인의 자유지만, 그 행동이 다른 사람에게 피해를 줄 수 있다면 분명히 고민해봐야 할 문제입니다.첫째로, 공동주택에서 사는 사람들은 서로 가까운 거리에서 생활하기 때문에 소음, 악취 등의 문제로 갈등이 생길 수 있습니다. 예를 들어, 애완견이 짖거나 배설물을 제대로 치우지 않으면 이웃에게 큰 불편을 끼칠 수 있습니다. 이러한 문제는 법으로 어느 정도 해결할 필요가 있다고 봅니다.둘째로, 본인이 키우는 반려동물에 대한 책임이 중요합니다. 동물을 돌보는 것은 큰 책임이 따르는데, 이를 잘 지키지 못하는 경우가 많습니다. 이런 사람들을 위해 자격증 제도를 시행하는 것도 좋겠지만, 여전히 기준이 없다면 피해는 계속 발생할 수 있습니다. 법적으로 제한함으로써 최소한의 기준을 정해두는 것이 필요하다고 생각합니다.셋째로, 일본 같은 경우처럼 애완동물 사육으로 인한 분쟁이 많다는 자료도 있습니다. 다른 나라의 사례를 보면 우리나라에서도 비슷한 문제가 발생할 가능성이 높습니다. 그래서 미리 선제적으로 법적인 제한을 두는 것이 좋다고 느낍니다.결론적으로, 개인의 자유는 중요하지만, 그 자유가 다른 사람에게 피해를 줄 경우에는 법적으로 제한할 필요가 있다고 생각합니다. 대신, 그러한 법이 효과적으로 적용되고, 애완동물을 사랑하는 사람들과 이웃이 함께 행복하게 지낼 수 있는 방법을 찾아야 할 것 같습니다.",1,1
중등_2학년,글짓기,미래의 나의 모습,"우리는 모두 미래의 나를 한 번씩 상상해보곤 합니다. 유명한 사람이 돼서 많은 사람과 소통하는 상상, 훌륭한 의사가 돼서 많은 사람을 살리는 상상 등 어떤 사람이 되고 싶다는 미래를 생각하지요. 여러분은 미래의 나를 상상해보신 적이 있으신가요? 10년 뒤, 20년 뒤, 30년 뒤에 여러분은 어떤 일을 하고 어떤 가치관을 가지고 살아가고 있을까요? 나의 10년 뒤, 20년 뒤, 30년 뒷모습을 각각 상상해보고 어떤 일을 하고 있을지, 그러한 모습을 갖추기 위해 어떤 노력을 하였을지 작성해보세요.","나는 미래의 나를 상상해보는 것을 좋아해. 10년 뒤, 20년 뒤, 30년 뒤의 나를 생각해보면 정말 다양한 모습이 떠오르는데, 그 중에서도 내가 어떤 일을 하고 있을지와 어떤 가치관을 가지고 살아갈지 고민해봤어.10년 뒤, 내가 28살이 될 때에는 아마 대학을 졸업하고 직장에서 일하고 있을 거라고 생각해. 나는 항상 사람들과 소통하는 것을 좋아하기 때문에, 아마 마케팅이나 커뮤니케이션 관련 분야에서 일을 하고 있을 것 같아. 그동안 내가 원하는 분야에 대한 실습이나 인턴 경험을 쌓기 위해 열심히 공부하고 동아리 활동도 많이 했을 거야. 그리고 사람들과 잘 어울리는 소통 능력을 키우기 위해 친구들과 많이 대화하고, 다양한 사람들을 만나보려 노력했을 것 같아.20년 뒤, 38살이 된 나는 아마 어느 정도 전문가로 자리 잡고 있을 것 같아. 나는 좋은 회사에서 일하면서 팀장이나 매니저 같은 직책에 있을지도 몰라. 이 시기에는 사회에 기여하는 일을 하고 싶어서, 기업의 사회적 책임 활동에도 참여하면서 환경 문제나 교육 문제 같은 것에 관심을 갖고 지속적으로 노력할 것 같아. 이를 위해 여러 사회적 이슈에 대한 공부를 하며, 더 나은 세상을 만들기 위한 방향으로 직업적인 목표를 세울 거야.30년 뒤, 48살이 된 나는 손주를 보게 될지도 모르겠네. 이때에는 가족과 함께하는 시간이 더 소중할 것 같은데, 그래서 일과 가정을 잘 조화롭게 이루려 할 거야. 나는 내 삶의 가치관으로 '배우고 나누는 삶'을 가지고 있기를 바라. 내가 알고 있는 것들을 후배들에게 전하고, 나의 경험을 바탕으로 사람들에게 도움이 되고 싶어. 이를 위해 꾸준히 자기 계발을 하며, 다른 사람들과 함께 배우려는 자세를 갖고 있을 거야.이런 미래를 위해 지금 내가 할 수 있는 것을 생각해보면, 공부는 물론이고 사람들과 소통하는 방법도 익히고, 관심 있는 분야에 대한 책을 많이 읽어야겠어. 그리고 다양한 사람들을 만나고 서로의 생각을 공유하는 경험을 통해 세상을 넓혀 나가야 할 것 같아. 이렇게 노력한다면 내가 상상하는 멋진 미래를 이룰 수 있지 않을까 싶어.",1,1
중등_1학년,글짓기,미래 도시에 대한 본인의 생각,미래의 도시는 어떤 모습일까요? 기술의 발전으로 인해 자동차가 하늘을 날아다니고 사람들은 로봇과 자연스럽게 대화하며 지낼까요? 아니면 더 이상의 환경 파괴를 하지 말자고 결정되어 기계를 줄이고 숲과 동물들과 함께 어울려 살아가게 될까요? 외계인과 소통하는 세계가 되어있을 수도 있겠네요! 자신이 생각하는 미래 도시의 이름을 지어주세요. 그리고 미래 도시의 모습을 상상하여 자유롭게 작성해주세요. 그렇게 생각한 이유를 작성해주면 더욱더 좋을 것 같아요.,"제가 생각하는 미래 도시의 이름은 ""하늘숲""입니다. 이 도시는 기술과 자연이 조화를 이루는 곳으로, 높은 빌딩들 사이로 푸른 숲이 펼쳐져 있습니다. 자동차는 더 이상 도로 위에서 달리지 않고, 하늘을 나는 날아다니는 차량이 되어 있습니다. 이 차량들은 태양 에너지를 사용해 환경을 보호하고, 소음도 거의 없어서 정말 조용합니다.사람들은 로봇과 함께 살아가는데, 로봇들은 우리의 친구이자 도우미입니다. 예를 들어, 집안일을 도와주는 로봇이나 농작물을 재배하는 로봇이 있습니다. 이 로봇들과 우리는 자연스럽게 대화하고 협력하며 일상을 보냅니다. 또한, 교육도 많이 발전해서 아이들은 로봇 선생님에게 다양한 것들을 배우고, 자신이 관심 있는 분야를 더 깊게 탐구할 수 있습니다.하늘숲에서는 환경 보호가 매우 중요하게 여겨집니다. 우리는 나무를 많이 심고, 동물들과 함께 살아가는 방법을 배우면서 자연을 소중히 여기게 됩니다. 그래서 도시 곳곳에는 큰 공원과 녹지가 많아 정말 생기가 넘칩니다. 사람들이 자연을 느끼며 함께 운동하거나 소통할 수 있는 공간이 많이 마련되어 있습니다.또한, 외계인과 소통하는 세계도 이루어질 가능성이 있습니다. 과학자들은 외계 생명체와의 연락을 시도하고, 그들과의 문화 교류를 통해 새로운 지식을 배우고, 기술을 발전시킬 수 있을 것입니다. 이런 상상은 SF 영화에서나 볼 법했지만, 실제로 가능해지면 정말 흥미로울 것 같아요.제가 하늘숲을 상상한 이유는, 기술 발전이 우리의 삶을 편리하게 만들면서도 자연과 함께 살아가는 것이 얼마나 중요한지를 느꼈기 때문입니다. 미래에는 과거의 환경 문제를 거울삼아 더 나은 세상을 만들어가길 바라기 때문입니다. 그래서 저는 과학과 자연이 함께 어우러지는 ""하늘숲""이라는 도시를 꿈꾸게 되었습니다.",1,1
초등_4학년,주장,과학의 발전에 대한 본인의 생각,현대 과학은 나날이 발전해 나아가고 있습니다. 여기서 '현대 과학'이란 지금 여러분들이 사용하고 있는 핸드폰이나 먹는 알약 등을 만들 수 있게 해주는 기술의 기반입니다. 많은 과학자들이 과학 기술을 연구해서 현대 과학의 수준이 많이 성장했습니다. 여러분이 주변에서 많이 보는 자동차나 일상생활에서 사용하는 생활용품도 대부분 과학기술의 발전으로 탄생했습니다. 하지만 이러한 과학기술의 발전은 심각한 환경문제를 만들어 지구환경에 심각한 경고를 주고 있습니다. 과학실험을 하기 위해서는 여러 화학적 실험과 쓰레기들이 생겨 환경에 안 좋은 물질들이 생기기 때문입니다. 과학이 발전하면 편리하고 사회의 많은 문제가 해결되지만 한편으로는 우리가 살고 있는 지구의 환경을 파괴하기도 한 거죠. 여러분은 과학의 발전이 지금처럼 빠르게 이루어져야 한다고 생각하나요? 아니면 환경을 위협하는 발전은 멈춰야 한다고 생각하나요? 과학의 발전을 위한 환경 파괴는 어쩔 수 없다고 생각하는지 아니면 환경을 위해 과학의 발전을 멈추어야 한다고 생각하는지 본인의 의견을 작성해주세요. 그리고 그 이유에 대해 설명해주세요.,나는 과학 발전이 중요하다고 생각하다. 왜냐하면 첫번째 이유는 발전이되면 쓰레기를 처리할수있는 방법을 연구하면대량쓰레기도 걱정없이 처리 할수있습니다. 둘째 발전이되면 생활에도 편합니다. 셋번째 하늘을 날고있는 자동차로 생활은 편해지고 인공지능으로 캡슐로된 치료로 가난한사람들을 치료할 수 있다. 단점은 일자리가 없어져서 가난한사람이 더 생겨날 것 같다. 또 부자인 사람도 금방 가난해진다. 그리고는 도시가 매연 발암물질 일산화탄소에 뒤덥인다. 그레서 인구수가줄어들고 마스크를 계속 써야할것이고 동물이 사망할 것이다. 요약:과학 발전은 좋은 점이 많지만 나쁜 점도있다. 요약한 좋은 점. 1. 생활이 편리해지고 일을 않해도 치료가 되고 하늘을 날 수 있고 물속을들어갈수 있는 자동차와 배을 사용할수있다. 캡슐을 먹고 병이 날수있다. 가난한사람들도 살수있다. 나쁜점 요약은 일자리가 없어지고 가난한사람이 많아진다. 부자인사람도 금방 가난해지고 일산화탄소 발암물질 매연이 생겨 마스크를 계속 써야할것 같다. 또 공기가 오염되 동물들도 죽을 것 같다. 이와 같지만 쓰레기는 줄어들 것이다. 좋은점 나쁜점이 있지만 개발이 중요할 것 같다. 과학은 생활을 바꾸는 중요한것이다.,0,0
고등_2학년,찬성반대,익명성에 대한 본인의 의견,"보편적으로 인터넷에서 사용자는 자기의 본이름을 제외한 ID나 별명을 사용합니다. 즉, 익명을 사용하여 인터넷에서 활동하게 됩니다. 하지만, 인터넷에서는 이러한 점을 악용하는 사례가 무수히 생겨나고 있습니다. 사이버 세상에서 자신이 외부에 노출되어 있지 않다는 것을 이용해 자신과 다른 의견에 대해 욕설, 인신공격 등을 가하는 것이지요. 이에 대해 인터넷상에서의 규제는 사실상 불가능한 부분이 많습니다. 그 때문에 최근 인터넷 사이트에 회원가입을 할 때 본인 확인 절차를 거치지 않았으면 글 등을 올릴 때 본인 확인을 할 수 있도록 제한적 인터넷 실명제가 도입되고 있습니다. 하지만 인터넷의 가장 기본적인 속성인 익명성이 무시될 경우, 인터넷은 무한한 가능성의 공간이 아닌 제한적인 도구로 전락할 수도 있습니다. 제한적 인터넷 실명제는 필요한지 찬성과 반대를 선택하여 자신의 견해를 작성해주세요.","저는 제한적 인터넷 실명제에 반대하는 입장입니다. 그 이유는 첫 번째로, 인터넷의 가장 큰 장점 중 하나는 자유롭게 의사 표현을 할 수 있다는 점입니다. 익명성이 보장되어야 사람들이 자신이 원하는 대로 솔직하게 의견을 나눌 수 있고, 다양한 생각을 접할 수 있다고 생각합니다. 만약 실명제로 인해 자유로운 발언이 제한된다면, 많은 사람들이 의견을 내는 것을 주저하게 될 것이고, 이는 결국 사회의 여러 문제에 대한 논의를 위축시킬 수 있습니다.두 번째로, 실명제가 꼭 사이버 폭력과 같은 악성 행위를 줄일 수 있는 방법은 아닙니다. 오히려 실명으로 활동하게 되면 반대 의견을 가진 사람들을 괴롭히거나 공격하는 데 더 주저하지 않을 수도 있습니다. 그러니 실명제가 도입된다고 해서 모든 문제를 해결할 수는 없다고 생각해요.마지막으로, 개인정보 보호의 측면에서도 우려가 있습니다. 실명을 요구함으로써 개인의 정보가 유출될 위험이 커지고, 이는 더 큰 피해로 이어질 수도 있습니다. 특히, 불법적으로 개인 정보를 수집하거나 사용하려는 사람들에게는 큰 기회가 될 수 있습니다.결론적으로, 저는 제한적 인터넷 실명제가 인터넷의 기본적인 특성과 자유를 해치고, 사이버 폭력 문제를 근본적으로 해결하지 못한다고 생각합니다. 다양한 의견을 존중하고, 보다 건강한 인터넷 문화가 정착되기 위해서는 다른 방법을 찾아야 한다고 믿습니다.",1,1
중등_2학년,글짓기,미래의 나의 모습,"우리는 모두 미래의 나를 한 번씩 상상해보곤 합니다. 유명한 사람이 돼서 많은 사람과 소통하는 상상, 훌륭한 의사가 돼서 많은 사람을 살리는 상상 등 어떤 사람이 되고 싶다는 미래를 생각하지요. 여러분은 미래의 나를 상상해보신 적이 있으신가요? 10년 뒤, 20년 뒤, 30년 뒤에 여러분은 어떤 일을 하고 어떤 가치관을 가지고 살아가고 있을까요? 나의 10년 뒤, 20년 뒤, 30년 뒷모습을 각각 상상해보고 어떤 일을 하고 있을지, 그러한 모습을 갖추기 위해 어떤 노력을 하였을지 작성해보세요.","나는 미래의 나를 자주 상상해보곤 해. 10년 뒤 나는 이제 스무 살이 되어 대학에 다니고 있을 거야. 나는 컴퓨터 공학을 전공하려고 생각하고 있는데, 그래서 프로그래머가 되고 싶어. 내 첫 번째 목표는 나만의 앱을 만들고 싶다는 거야. 그래서 학교에서 열심히 공부하고, 코딩 동아리에도 들어갈 계획이야. 아마 여러 가지 프로젝트도 하고, 친구들과 함께 팀을 이루어서 뭔가를 만들어 볼 것 같아.20년 뒤에는 아마도 프로그래머로서 경력을 쌓아가고 있을 거라고 생각해. 그때쯤이면 내가 만든 프로그램이나 앱으로 사람들의 일상에 도움을 줄 수 있었으면 좋겠어. 나는 기술의 발전이 사람들에게 더 나은 삶을 선사할 수 있다고 믿기 때문에, 그에 맞는 가치를 가지고 살고 싶어. 또한, 젊은 후배들에게 내가 배운 것들을 가르쳐 주고, 그들이 성장하는 데 도움을 주고 싶어. 그래서 자원봉사나 멘토링 활동도 할 계획이야.30년 뒤에는 내가 이뤄낸 많은 것들을 돌아보며, 내가 누군가에게 긍정적인 영향을 끼쳤다는 자부심과 함께 살아가고 싶어. 그때쯤 나는 가족을 이루고, 내 아이에게도 내가 가진 가치관을 물려주고 싶어. 더불어 환경 문제나 사회적 불평등 같은 이슈에 대해 관심을 가지고, 이러한 문제를 해결하는 데 기여하고 싶은 마음도 있어. 이를 위해 항상 배우고, 느끼고, 성장하는 자세를 유지할 거야.나는 이러한 미래의 모습을 위해 지금부터 차근차근 노력해야겠다고 다짐하고 있어. 공부도 열심히 하고, 다양한 경험을 쌓으며, 나의 꿈을 이루기 위해 힘쓸 거야. 이렇게 상상해보니 더 열심히 살아야겠다는 생각이 들어!",1,1
초등_6학년,글짓기,바다 생물 이야기 짓기,바다는 지구 표면의 약 70%를 차지합니다. 그 속에는 무수한 생물이 살고 있는데 아직 밝혀지지 않은 종류도 많이 있습니다. 정말 넓고 신비로운 바다라는 곳에서 딱 일주일 동안 바다의 생물로 살아갈 기회가 주어진다면 여러분은 어떤 생물로 변신하고 싶으신가요? 원하는 생물을 정했다면 바다에서 어떤 모험을 하고 싶나요? 깊은 바다에 들어갈 수도 있고 아주 큰 고래가 되어 위험한 바다생물들을 도와줄 수도 있을 것 같아요. 관심 있는 바다 생물을 정하여 이유를 작성해주세요. 그리고 그 바다생물이 되어 바다를 모험하는 이야기를 상상하여 지어보세요.,"제가 바다 생물로 변신한다면 가오리로 변하고 싶어요. 가오리는 바다에서 유유히 떠다니는 모습이 너무 아름답고, 바다 속에서도 친구들과 함께 신나게 놀 수 있을 것 같아서 정말 매력적이에요. 그리고 가오리는 바다의 바닥에 살며 여러 가지 해양 생물들과 쉽게 교류할 수 있으니까요.변신한 나는 푸른 바다 속으로 들어갔어요. 처음에 바닷물에 몸이 들어가자 차가운 기운이 느껴졌지만, 곧바로 익숙해졌어요. 내 몸이 가오리처럼 넓고 부드럽게 펼쳐지면서 바닥을 스윽 스윽 헤엄쳤어요. 친구들과 함께 바다 속 산호초를 탐험하기로 했어요. 다양한 색깔의 물고기들이 우글우글하고, 산호들은 마치 작은 정원처럼 예쁘게 자라고 있었어요.그곳에서 나는 상어 친구를 만났어요. 처음엔 무서운 상어가 아닌가 걱정했지만, 알고 보니 상어도 나를 도와주고 싶어 하더라고요. 그래서 우리는 신나는 모험을 떠났어요. 깊은 바다 속으로 가서 희귀한 바다 생물들을 찾기로 했죠. 길을 따라 가다 보니 멋진 해마와 신기한 심해생물들도 만날 수 있었어요.한편, 큰 폭풍이 불어오는 바람에 바다의 생물들이 위기에 처했어요. 가오리는 바닥에서 헤엄치는 게 빠르고 기민하니까, 나는 친구 상어와 함께 다른 생물들을 도와주기로 했어요. 우선, 아픈 물고기를 찾아내서 안전한 곳으로 옮겼고, 산호초에 갇힌 작은 새우들도 구해줬어요.모두 함께 힘을 합쳐서 안전한 곳으로 피신하니 정말 기분이 좋았어요. 위험한 상황에서 다른 생물들을 도와주니까 가오리로 변신한 보람이 있었죠. 일주일이 지나고 다시 인간으로 돌아가게 되었지만, 바다에서의 모험은 영원히 잊지 못할 경험이 될 것 같아요. 앞으로 바다가 얼마나 소중한 곳인지 더 잘 알아가고 싶어요!",1,1
초등_6학년,글짓기,바다 생물 이야기 짓기,바다는 지구 표면의 약 70%를 차지합니다. 그 속에는 무수한 생물이 살고 있는데 아직 밝혀지지 않은 종류도 많이 있습니다. 정말 넓고 신비로운 바다라는 곳에서 딱 일주일 동안 바다의 생물로 살아갈 기회가 주어진다면 여러분은 어떤 생물로 변신하고 싶으신가요? 원하는 생물을 정했다면 바다에서 어떤 모험을 하고 싶나요? 깊은 바다에 들어갈 수도 있고 아주 큰 고래가 되어 위험한 바다생물들을 도와줄 수도 있을 것 같아요. 관심 있는 바다 생물을 정하여 이유를 작성해주세요. 그리고 그 바다생물이 되어 바다를 모험하는 이야기를 상상하여 지어보세요.,"내가 바다 생물이 된다면 말미잘이 되고 싶다. 왜냐하면 말미잘은 독이 있어서 다른 동물에게 먹힐 일도 없고 여러 물고기들을 가까이서 볼 수 있기 때문이다. 말미잘이 되면 말미잘의 독에 면역이 있는 흰동가리의 집이 될 것이고 흰동가리들이 생활하는 모습을 구경할 것이다. 그리고 여러 색의 물고기들을 구경하고 바다 쓰레기에는 무슨 종류가 있는 지도 볼 것이다. 바다에서 가끔 나타나는 상어들에게서 흰동가리를 숨겨줄것이다. 그리고 거북이, 고래등 다른 여러 바다생물들도 보고 바다 위에 해가 비칠때 해수면 위에 뭐가 있을지도 생각한다. 그리고 바다생물로 살아가는 일주일이 끝날때 즘에 물고기들과 작별인사를 하고 끝낼 것이다.",0,0
중등_1학년,글짓기,미래 도시에 대한 본인의 생각,미래의 도시는 어떤 모습일까요? 기술의 발전으로 인해 자동차가 하늘을 날아다니고 사람들은 로봇과 자연스럽게 대화하며 지낼까요? 아니면 더 이상의 환경 파괴를 하지 말자고 결정되어 기계를 줄이고 숲과 동물들과 함께 어울려 살아가게 될까요? 외계인과 소통하는 세계가 되어있을 수도 있겠네요! 자신이 생각하는 미래 도시의 이름을 지어주세요. 그리고 미래 도시의 모습을 상상하여 자유롭게 작성해주세요. 그렇게 생각한 이유를 작성해주면 더욱더 좋을 것 같아요.,"제가 생각하는 미래 도시의 이름은 '에코로네시아'입니다. 이 도시에서는 기술과 자연이 조화롭게 어우러져 사는 모습을 상상해 봤어요.'에코로네시아'에서는 하늘을 나는 자동차가 있지만, 그 자동차들은 친환경 에너지를 사용해서 공기를 깨끗하게 지켜준답니다. 사람들은 다양한 식물과 동물과 함께 살고 있으며, 높은 건물 사이에는 나무와 꽃이 자생하는 공원이 많아요. 도시의 건물들은 자연을 닮은 디자인으로 되어 있어서, 자연과 아주 잘 어울려 보입니다.또한, 이 도시는 로봇과 사람들 간의 소통이 굉장히 발전해 있어서, 로봇들이 사람들의 일상생활을 도와주고, 심지어 친구처럼 대화할 수 있어요. 로봇들은 감정을 이해하고, 사람들을 도와주는 시스템으로 프로그램되어 있습니다. 예를 들어, 공부할 때 어려운 문제를 함께 풀어주는 로봇 친구가 있을 수도 있어요.하지만 가장 신기한 점은 외계인과 소통하는 장치가 있다는 거예요. 지구 외에 다른 우주 생명체와 소통할 수 있는 기계가 생겨서, 여러 다른 문화를 배우고 친구가 될 수 있답니다.이런 모습을 상상한 이유는, 기술이 발전하면서도 자연을 소중히 여기고 환경을 지킬 수 있는 방법이 많아질 것 같기 때문이에요. 지금의 환경 문제를 해결하고, 더 나은 미래를 만들기 위해 모두가 함께 노력하는 도시가 되었으면 좋겠어요. 이렇게 자연과 기술이 어우러진 멋진 미래 도시에서 살고 싶어요!",1,1
중등_1학년,찬성반대,사회적 불평등에 대한 본인의 생각 작성,"많은 사람이 평등한 세상을 꿈꾸고 있지만, 세기가 지나가면서 오히려 불평등의 격차가 심해지고 있습니다. 흙수저, 금수저 등 부모님의 능력에 의해 새로운 것을 시도하거나 접할 기회에 대한 불평등이 화두가 되고 있습니다. 또한,. 또한 지역상의 문제로 인해 더 나은 교육을 접할 수 없는 문제와 다양한 문화 시설을 접하지 못하는 것 또한 문제가 되고 있습니다. 이처럼 경제적, 사회적, 정치적인 이유로 많은 사람이 사회적 불평등을 직접적으로 간접적으로 경험하고 있습니다. 이러한 안타까운 현실을 차츰 해결해 나아가야겠지만 교육만큼은 모두 평등하게 받을 수 있어야 하지 않을까요? 그렇다면, 우리나라 모든 학생에게 공교육, 사교육 할 것 없이 모든 교육을 제공해주는 제도가 생긴다면 어떨까요? 많은 돈이 들겠지만, 모두가 똑같은 교육을 받을 수 있지 않을까요? 여러분의 생각은 어떠신가요? 찬성과 반대중 하나를 선택하고 그 이유를 작성해주세요.","저는 찬성합니다. 모든 학생에게 평등한 교육을 제공하는 제도가 생긴다면, 많은 문제를 해결할 수 있을 것이라고 생각합니다. 첫째, 교육의 기회가 평등해지면 학생들이 각자의 능력을 최대한 발휘할 수 있는 환경이 만들어집니다. 지금은 부모님의 경제적 상황에 따라 교육의 질이 다르고, 그래서 학생들이 배울 수 있는 내용이나 경험하는 것도 달라지는데, 이런 차이가 없어진다면 모든 학생이 같은 기회를 갖게 될 것입니다. 둘째, 교육의 평등은 사회 전반에 긍정적인 영향을 미칠 수 있습니다. 모두가 같은 교육을 받게 된다면, 사회의 다양한 직업군에서 더 많은 사람들이 능력을 발휘할 수 있게 되고, 이는 사회의 발전으로 이어질 것입니다. 셋째, 학생들이 다양한 배경을 가진 친구들과 같이 배우면서 서로의 문화를 이해하고 존중하는 기회를 갖게 됩니다. 이는 사회의 갈등을 줄이고, 더 나은 공동체를 만들 수 있는 토대가 될 것입니다.물론 이 제도를 시행하는 데에는 많은 비용이 들겠지만, 장기적으로 보면 교육에 대한 투자가 우리 사회의 발전에 도움이 될 것이라고 생각합니다. 그래서 모든 학생이 평등하게 교육을 받을 수 있는 제도는 꼭 필요하다고 생각합니다.",1,1
초등_4학년,찬성반대,남한과 북한의 통일에 대한 본인의 생각,"6.25 전쟁에 대해서 여러분은 얼마나 알고 계시는가요? 1950년 6월 25일 북한의 침범으로 시작된 전쟁은 1953년 7월 27일에 끝났고, 지금까지 남과 북으로 갈라진 분단국가입니다. 우리가 사는 남한은 민주주의 국가이고 북한은 사회주의 국가입니다. 그렇기 때문에 정치, 경제, 사회, 문화적으로 지금까지 다른 길을 걸어왔습니다. 생김새도 비슷하고 사용하는 언어는 같지만, 북한에 있는 친구들은 여러분들과 생각이나 문화가 다를 수 있어요. 다만 하나의 나라였다가 분리된 만큼 다름을 인정하고 다시 하나의 국가로 통일되어야 한다고 주장하는 사람들도 많습니다. 여러분은 남한과 북한의 통일에 대해 찬성하나요? 아니면 반대하나요? 자신의 의견을 작성해보세요. 그리고 그 이유에 관해 설명해주세요.","저는 남한과 북한의 통일에 찬성합니다. 그 이유는 여러 가지가 있는데, 첫째로 우리는 같은 언어를 쓰고, 같은 역사와 문화를 가지고 있습니다. 그래서 만약 통일이 된다면, 서로를 더 잘 이해할 수 있을 것 같아요. 둘째로, 통일이 되면 서로의 경제를 도와줄 수 있습니다. 지금 북한은 경제적으로 힘든 상황인데, 남한의 발전된 기술이나 자원을 북한에 나누어 줄 수 있겠죠. 이렇게 하면 북한 사람들도 더 나은 삶을 살 수 있게 될 것 같아요.셋째로, 통일이 되면 가족들이 다시 만날 수 있을 것 같아요. 남한과 북한에 가족이 있는 친구들도 있고, 예전에 한 집안에 살던 사람들도 많이 있습니다. 통일이 된다면 서로 만날 수 있는 기회가 생길 테니까요.물론 통일 과정에서 어려움도 생길 수 있을 것 같지만, 궁극적으로는 함께 사는 것이 좋다고 생각합니다. 그래서 저는 남한과 북한의 통일에 찬성합니다.",1,1
중등_1학년,대안제시,한류를 지키는 방법,"한류(韓流)는 한국의 대중문화, 즉 한국에서 제작된 영화, 방송, 음악, 패션 등이 해외에서 인기리에 소비되는 문화적 현상입니다. 넓은 의미로는 의·식·주 등 한국 문화 전체를 말하기도 합니다. 하지만, 최근 중국은 한류의 문화적 경제적 파급력에 주목하며 동북공정의 일환으로 한복, 김치, 비빔밥, 쌈 문화 등을 중국 소수민족의 문화로 편입시키려 하고 있습니다. SNS에 한국 사람이 한국적인 것을 올리면 '중국의 전통을 대신 알려줘서 고맙다.'던가 '중국의 전통을 마음대로 한국의 것이라 하지 말아라.'라는 댓글을 달고 있습니다. 중국 방송에서까지 이를 주제로 다루며 한국의 문화와 전통을 중국의 문화라고 주장하고 있습니다. 이러한 억지 주장을 우리가 가만히 있으면 중국이 그만둘까요? 우리는 중국의 행동에 어떻게 대처해야 할까요? UN이나 국제적인 기관에 중국의 억지 주장에 대해 호소할 수도 있고, 인터넷상에서 중국인들과 끊임없이 논쟁할 수도 있습니다. 여러분은 이러한 현상에 대해 어떻게 생각하며 한국문화로서 한류 열풍을 지켜내기 위한 방안이 어떤 것이 있다고 생각하시나요? 본인의 생각을 작성해주세요.",나는 이렇게 생각한다. 중국이 재미로 우리나라 전통을 자기꺼라고 주장하는거같다. 왜냐면 자기도 한국 전통인걸 알고 주장을 하는거 같아서다.인터넷으로 해결하면 좋을거 같다. 그하지 말라고 하면 안할거 같다. 왜냐면 중국인들이 쓸때 없는 주장을 하고 억지로 주장을 만들면서 우리나라 전통이 중국꺼라 하니깐 중국인들은 안할거같다. 중국인도 사람이기 때문에 양심이라는게 있을꺼다. 만약에도 계속한다면 이 중국인들은 양심이 1도 없다.중국인들이 나쁜사람인것이다.,0,0
고등_1학년,대안제시,남녀 갈등 해결 방안,"남녀 갈등은 최근 우리 사회에서 가장 뜨거운 이슈 중 하나입니다. 이러한 갈등은 아직 간극을 좁히지 못하고 현재 사회적인 문제로 자리 잡았습니다. 군 가산점 문제, 일자리 문제 등 여러 가지 비교 자료들을 토대로 토론을 하고 이를 통해 갈등을 해결하고자 하는 노력이 이루어지고 있습니다. 과거에는 성차별 심했던 시기가 있었습니다. 여자와 남자를 구별 지어 일을 주는 경우도 많았습니다. 하지만, 현재는 여자와 남자라는 성별을 떠나서 나이, 국적을 불문하고 모두에게 평등한 기회를 주기 위해 노력하고 있습니다. 이렇게 모두의 노력에도 불구하고 아직 해결되지 않았거나 해결될 기미가 보이지 않는 양성평등 문제가 있을까요? 아주 작은 사소한 일이라도 좋습니다. 여러분이 생각하는 우리 주변의 양성평등 문제를 하나 작성해보고 어떻게 해결할 수 있을지 혹은 무엇이 바뀌어야 해결될 것 같은지 본인의 생각을 설명해주세요.","양성평등 문제는 여러 가지가 있지만, 제가 생각하는 사소한 예시는 일상생활에서의 성 역할에 대한 고정관념입니다. 예를 들어, 요즘에도 여전히 “여자는 요리를 잘해야 한다”는 식의 생각이 많은 사람들 마음속에 남아있는 것 같습니다. 특히 가정에서도 남자보다는 여자가 주로 요리를 하거나 청소를 하는 경우가 많고, 이러한 경우가 당연하게 여겨지는 것 같아요.이런 고정관념은 남자들도 가정에서 역할을 나눠서 함께할 수 있다는 점을 간과하게 만듭니다. 실질적으로 남자도 요리를 할 수 있고, 아이를 돌보는 일도 잘할 수 있습니다. 이러한 생각들이 바뀌어야 한다고 생각합니다.해결책으로는 가정에서부터 성 역할에 대한 교육을 시작하는 것이 중요합니다. 부모님들이 남자아이와 여자아이에게 동일한 방식으로 가사일을 가르치고, 남자아이들도 요리를 배우게 한다면 점점 이러한 고정관념이 사라질 거라고 믿어요. 그리고 학교에서도 성 평등 교육을 강화해서 친구들 사이에서 자연스럽게 서로의 역할을 나누고 함께 일할 수 있는 문화를 만드는 것이 좋다고 생각합니다. 결국 성별에 상관없이 각자의 능력과 기회가 평등하게 주어지고, 서로의 역할을 존중하는 것이 양성평등을 이루는 데 큰 도움이 될 것이라고 생각합니다.",1,1
초등_6학년,설명글,친구에 대한 본인의 생각,"여러분은 진정한 친구에 대해 생각해본 적이 있나요? 집에 항상 같이 가는 친구, 연락을 자주 하는 친구, 비밀을 마음껏 얘기할 수 있는 친구 등 여러 친구가 있을 것 같아요. 다만 여러 친구들 중에 어떤 친구가 나의 진정한 친구라고 할 수 있을까요? 인사만 한다고 친구하고 할 수 있을까요? 친구 중에서도 순위를 매길 수 있을까요? 여러분이 생각하는 친구에 대한 생각을 설명해주세요. 생각이 잘 나지 않는다면 친구들에게 나는 어떤 친구가 되고 싶은지를 작성해주셔도 좋아요!","진정한 친구에 대해 생각해보면, 저는 여러 가지가 떠오릅니다. 진정한 친구는 우리가 힘든 일이 있을 때 옆에서 도와주고, 기쁠 때 함께 즐거워해주는 사람이라고 생각해요. 물론, 매일 연락을 한다거나 서로의 비밀을 다 아는 것도 중요하지만, 그런 것보다 더 중요한 것은 서로를 이해하고 믿는 마음인 것 같아요.예를 들어, 저에게는 항상 같이 집에 가는 친구가 있어요. 그 친구와는 항상 웃고 떠들면서 집에 가는데, 그런 즐거운 순간들이 진정한 친구 사이의 연결고리를 만들어주는 것 같아요. 반면에 인사만 하는 친구는 그냥 아는 사람일 뿐, 진정한 친구라고 하기는 어렵겠죠.또한, 친구 사이에 순위를 매기는 건 좀 복잡한 문제인 것 같아요. 어떤 친구는 저와 같은 취미를 공유해서 더 가까워질 수 있고, 또 어떤 친구는 힘든 순간에 함께 있어서 더 깊은 관계가 될 수 있어요. 그래서 친구들마다 특별한 이유가 있기 때문에 순위를 매기는 건 어렵다고 생각해요. 저는 친구들에게 믿음직하고 항상 곁에 있는 친구가 되고 싶어요. 그런 친구가 된다면 서로 힘이 되어줄 수 있을 테니까요. 친구들과 함께 다양한 경험을 나누고 서로의 꿈을 응원해주는 관계가 진정한 우정이 아닐까 생각합니다.",1,1
초등_6학년,대안제시,반려동물 증가와 유기에 대한 대안제시,"현대인들은 강아지나 고양이 등 다양한 반려동물을 키우며 행복과 위로를 받고 있습니다. 최근에는 반려동물을 키우는 가정의 수가 20% 증가하였다고 합니다. 하지만 정말 안타깝게도 버림받는 동물의 수도 해마다 증가하여 15%나 높아졌다고 보도되었습니다. 단순히 귀엽다는 이유로 데리고 갔지만, 막상 키우다 보니 금전적으로나 시간상으로 부담이 되는 상황이 많이 생겨 유기했다는 사람들이 많습니다. 그렇다고 해서 책임질 수 없는 반려동물들을 유기하는 행동이 옳은 것일까요? 많은 사람들이 옳지 않다고 생각할 것입니다. 그렇다면 반려동물 유기를 방지하기 위해 어떻게 해야 할까요? 반려동물을 키우는 것에 대한 자격을 강화해야 할까요? 아니면 단체를 구성해 반려동물을 키우는 사람들을 지속해서 관리해야 할까요? 반려동물 유기에 대한 자기 생각을 작성하고 반려동물 유기를 대처할 수 있는 자신만의 대안을 작성해보세요.","현대인들은 고양이나 강아지 등 다양한 반려동물들을 키우며 행복과 위로를 받고 있다. 옛날보다 애완동물을 키우는 가족이 20% 증가했다. 그런데 기족이 애완동물을 버려서 동물수가 15% 높아졌다고 한다. 자신이 잘 키우겠다고 다짐했는데 결국 그 약속을 지키지 않고 버리는 것이다. 왜냐하면 동물을 돌보는 시간도 없고 부담이 되어 유기를 한다. 동물을 유기하는 것은 옳지않다. 그래서 동물의 유기를 방지 해야한다. 왜냐하면 그 동물들도 주인을 믿고 살아왔지만 나중에 유기로 상처를 입을 수 있어 우리는 동물의 마음을 생각하며 방지를 해야한다. 먼저 유기된 애완동물을 구조해주는 시설을 만들고 입양할 수 있게 해 준다. 그래서 새로운 사람과 만나 전보다는 좋아질 것이다. 그 다음 유기 된 애완동물의 마음을 알게 해 주는 교육과 행사를 연다. 사람들도 자신 잘못을 뉘우치고, 조심할 수 있게 할 수 있기 때문이다. 이렇게 이 대처 방법으로 실천하면 유기되는 애완동물들도 줄어들어 행복하게 살아갈 수 있을 것이다.",0,0
중등_1학년,주장,SNS상의 문제에 대한 본인의 생각 작성,"SNS 서비스는 페이스북과 트위터 등의 폭발적 성장에 따라 관심의 대상으로 부상했습니다. 하지만, 소통과 여론 조성의 장이 SNS로 옮겨짐에 따라 온라인을 통해 다른 사람을 비판하는 행위 또한 더욱 활발해지고 있습니다. 특히 연예인이나 유명인들이 큰 피해를 받고 있습니다. 특정 인물의 사진이나 개인정보를 도용하는 일도 있습니다. 한쪽에서는 SNS의 익명성 때문에 이러한 일이 비일비재하게 벌어지고 있다고 주장합니다. 익명성을 없애고 실명제를 도입해야 근본적인 해결을 할 수 있다고 말합니다. 근거 없는 주장은 아닙니다. 다만 익명성이 보장되기 때문에 자유롭게 소통할 수 있었던 SNS의 장점도 사라지게 될 것입니다. 여러분은 SNS상의 문제에 대해 어떻게 생각하시나요? SNS를 시작하는 것 자체가 다른 사람들의 자유로운 의견을 받아들이는 것에 동의한 것이니 피해에 대해서는 본인이 감수해야 한다고 생각하시나요? 아니면 실명제가 도입을 해야 한다고 생각하시나요? 혹은 다른 방법이 있다고 생각하시나요? SNS상의 문제에 대한 본인의 의견을 작성하고 그 이유에 관해 설명해주세요.",SNS를 이용하는 사람이라면 SNS에서 다양한 사진 자료를 구하거나 업로드하는 경우가 있을 것이다. 넷플릭스나 왓챠같이 영상물 구독 서비스는 영상물의 저작권을 위해 영상을 캡처 할 수 없도록 되어있다. 네이버 웹툰도 위와 같이 캡처할 수 없도록 되어있고 창작물을 보기 전에 저작권에 대한 내용의 배너를 보여준다. 하지만 SNS는 그렇지 않다. 내가 찍은 사진을 모르는 사람이 아무렇지 않게 저장하거나 캡처해서 사용할 수 있다. 이는 사진을 올린 사람이 가지고 있는 저작권을 침해하는 행위다. 이렇듯 SNS 상에서의 사진 저작권 침해가 SNS의 문제점 중 하나라고 생각한다.타인이 올린 사진을 아무렇지 않게 저장하고 캡처하여 이용하는 사용자 또는 그런 게시물을 단속하고 제재하도록 하는 방안들이 마련되어야 한다고 생각한다.SNS상의 사진 저작권 문제를 방치한다면 법에 취약하고 잘 모르는 청소년이나 노인들의 저작권 의식이 낮아져 많은 피해를 발생시킬 수 있다. 또 SNS에 사진을 올리는 사용자도 자신이 올린 사진의 저작권 표식이나 자신의 이름을 표기하여 저작권 침해를 사전에 예방하여 자신의 권리를 침해받지 않도록 지켜야 한다고 생각한다.,0,0
고등_1학년,글짓기,소중함을 잃었던 경험,"익숙함에 속아 소중함을 잊지 말자는 명언 (Do not get fooled by something familiar and forget what is priceless.)이 있습니다. 부모님께서 매일 해주시는 아침밥이나, 너무 친해서 매일 맛있는 간식을 사주는 친구 등 처음에는 매우 감사했지만 반복되는 호의에 우리는 소중함을 잊어가기도 합니다. 작은 소중함일지라도 그 소중함을 잃게 되면 호의를 베푸는 사람 입장에서는 매우 당황스럽고 기분이 나쁠 수 있어요. 여러분은 익숙함에 속아 소중함을 잊었던 사례와 그로 인해 상대방의 기분을 나쁘게 했던 경험이 있나요? 만약 있다면 관계를 회복하기 위해 어떤 노력을 하셨나요? 본인의 경험을 작성해주세요. 만약 그런 적이 없다면 주변의 이야기나 본인에게 소중함을 주는 사람들에 관해 설명해주세요.",익숙함에 속아 소중함을 잊어 본 경험이 있는가?'라는 말에 나는 엄마가 가장 먼저 떠오른다. 인간이 성장을 겪으며 자기주장이 강해지는 때가 오고 부모와의 나이 격차가 커지면서 의견이 충돌하는 것은 매우 자연스러운 일이다.나 또한 특별한 상황에 해당하지 않고 이러한 자연스러운 절차를 밟으며 성장해 왔다. 특별할 것이 조금 있었다면 소중함을 깨달을 시간을 잠시 가져보았다는 것이 대부분 또래와의 차별점이라 볼 수도 있을 것이다. 사춘기가 가장 무섭다는 것은 만연한 이야기이다. 하지만 시대가 변하면서 다툼의 이유는 단순했다. 엄마라는 이유로 나에게 해주시던 것들이 내 마음에 들지 않았던 것이었다. 엄마가 해주지 않았다면 내가 스스로 해야 할 일이었음에도 나는 엄마가 해주는 것이 당연하다고 생각했다. 미안한 마음이 많이 들었지만 어린 마음에 먼저 사과하는 것을 꺼렸으며 단 한 번도 미안하다는 말을 직접 한 기억은 없는 것 같다. 굳이 미안하다는 말을 하지 않아도 엄마가 먼저 따뜻한 말을 건네 주었기 때문일 수도 있다. 그때는 몰랐다. 무한한 부모님의 사랑이 얼마나 소중한 것이었고 언제 사라질지 모르는 것인지도 생각하지 못했다. 그로부터 1년쯤 뒤에 정말 엄마의 도움이 전혀 없는 1년을 지내야 하는 상황이 되었다. 잃고 나니 깨달을 수 있었다. 가끔씩 그럴 때가 있었다. 이럴 땐 누가 어떻게 해줬었는데 라고 생각되는 순간들. 그 순간들이 익숙함에 속아 소중함을 잃은 내가 자각하게 되는 순간이 아닐까?,0,0
초등_4학년,설명글,예절의 기준에 대한 의견,"여러분은 버스 안에서 노약자분께 자리를 양보한 적이 있나요? 가정에서 부모님 말씀을 잘 듣고 형제들과 사이좋게 지내고 있나요? 학교에서 친구들과 배려하며 즐겁게 생활하나요? 가족을 사랑하고, 친구들과 친하게 지내고, 어르신을 공경하는 등 우리는 다른 사람을 존중하고 때와 장소에 알맞은 예절을 지키기 위해 교육을 받고 있습니다. 다만, 사람마다 예절의 기준은 다를 수 있다고 생각해본 적 있으신가요? 친한 사람들에게만 예절을 지키면 된다고 생각하는 사람도 있고 모든 사람이 평등하게 예절을 지켜야 한다고 생각하는 사람이 있어요. 또한, 아이들에게는 반말해도 된다는 사람들도 있고 아이들에게도 존댓말을 하며 존중해야 한다는 사람들도 있습니다. 여러분이 생각하는 예절의 기준은 무엇인가요? 그렇게 생각한 이유는 무엇인지 작성해보세요.",모르는 사람에게도 인사를 한다.처음 만났다고 모르는 척 하면 예의가없습니다. 라고 아빠께서 가르쳐 주셨습니다. 그 말에저는 모르는 웃어른께 인사를 해야 한다고 생각 합니다.웃어른이시고 연세 많으신 분 들은 기분 좋을것 입니다. 어른들도 기쁘고 나도 기쁘고 일석이조 입니다.또 엄마와 아빠께서도 기뻐 하십니다. 저는 모르는 웃어른께도 인사를 하는 것입니다. 우리집 가족들도 다모르는웃어른께인사합니다.기준2 아버지가 말씀하신 예의 바르게 행동 하는것입니다. 그러면 모두가좋기때문입니다. 저의예절은 총두개입니다.,0,0
중등_2학년,대안제시,표절을 해결할 수 있는 대안제시,"표절이란 다른 사람의 저작물의 일부 또는 전부를 몰래 따다 쓰는 행위입니다. 다른 사람이 창작한 저작물의 일부 또는 전부를 도용하여 사용하여 자신의 창작물인 것처럼 발표하는 것을 말합니다. 최근 창작물에 대한 표절 논란이 많아지고 있습니다. 음악의 멜로디를 그대로 사용한다든지 개발 아이디어를 그대로 베낀다든지 TV 예능의 아이디어를 이름만 바꾼 채 따라 하는 상황도 있습니다. 우리는 모든 분야의 표절 방지를 위해 다양한 기준들을 생성해야 할까요? 얼마나 정확하게 표절을 검사해야 할까요? 한쪽에서는 표절 검사를 너무 심하게 하는 것에 대한 우려를 표하는 단체도 있습니다. 기준이 너무 까다로워지면 창작의 영역까지 제한할 수 있다고 주장합니다. 여러분이 표절 검사위원이라면 어떤 기준을 만드실 것 같나요? 표절 검사를 할 분야를 정하고 검사항목 3가지를 작성해주세요. 그리고 검사항목을 선택한 이유와 검사항목에서 검사하고자 하는 것, 어떻게 검사할 것인지에 대해 작성해주세요. 분야는 게임, 논문, 책, 음악, 그림, TV 프로그램, 스포츠 등 마음껏 선택하셔도 됩니다.","저는 음악 분야에서 표절 검사를 해보려고 합니다. 음악은 많은 사람들이 즐겨 듣고, 창작하는 분야인데, 표절 문제가 종종 발생하기 때문에 중요하다고 생각합니다. 제가 세 가지 검사항목을 정해볼게요.첫째, 멜로디 유사성 검사입니다. 멜로디는 음악의 가장 기본적인 요소로, 같은 멜로디를 사용하는 경우 표절로 간주될 수 있습니다. 이 검사는 음악 프로그램을 사용해서 음의 높낮이와 리듬을 분석하고, 다른 곡과 얼마나 유사한지를 비교하는 방식으로 진행될 수 있습니다.둘째, 가사 유사성 검사입니다. 가사가 매우 유사한 경우도 표절로 간주될 수 있습니다. 이 항목은 가사의 문구를 분석하는 프로그램을 통해 유사한 단어와 문장 구조를 검색하여 판단할 수 있습니다. 그런데 이때 특정 단어가 비슷하다고 해서 표절이라고 하지 않기 때문에, 특정 비율 이상으로 유사한 경우에만 표절로 인정할 수 있으면 좋겠습니다.셋째, 편곡 및 배경음악 검사입니다. 누군가 다른 곡의 편곡을 그대로 사용하는 것도 표절로 볼 수 있습니다. 이 검사항목은 음의 조합과 악기 사용 등을 분석해서 원곡과 얼마나 유사한지를 비교할 수 있습니다. 이를 위해서 주파수 분석기와 같은 장비를 활용할 수 있을 것 같습니다.이렇게 세 가지 항목을 정한 이유는 음악에서 가장 많이 발생하는 표절 문제를 중심으로 하기 위해서입니다. 이 검사항목을 통해 음악의 창작자들이 자신의 아이디어를 존중받고 보호받을 수 있도록 도와줄 수 있다고 생각합니다.",1,1
초등_5학년,주장,미디어 발전과 사용방법,"미디어는 우리 주변에서 쉽게 찾아볼 수 있습니다. 그중 텔레비전과 라디오, 컴퓨터, 스마트폰 등이 대표적인 미디어라고 할 수 있지요. 사람들은 이 미디어를 이용해 자신의 의사나 감정, 또는 정보를 주고받습니다. 과거에는 생각이나 뜻을 전하기 위해 말을 이용해 전달해야 했지만, 지금은 SNS(페이스북, 카카오톡 등)를 통해 실시간으로 대화하며 화상 채팅을 무료로 즐기는 시대가 되었습니다. 여러분도 가족/친구들과 SNS를 통해 많은 소통을 하고 계시지요? 이러한 미디어는 매우 빠른 속도로 진화를 거듭하고 있어요. 앞으로도 더욱 우리 생활 깊숙이 파고들 것입니다. 다만, 미디어의 발전은 수많은 문제의 원인이 되기도 해요. 다른 사람의 얼굴을 SNS에 올리거나 악플로 남에게 상처 되는 말을 하기도 하지요. 또한, 틀린 정보가 빠르게 퍼져 나가 사람들에게 해를 끼치기도 한답니다. 이렇게 빠르게 변화하는 미디어의 발 전속에서 우리는 어떻게 미디어를 사용해야 할까요? 인권과 미디어의 알맞은 사용을 위해 발전을 제한해야 할까요? 아니면 새로운 시대에 맞게 모든 자유를 보장해야 할까요? 그 사이에 적절한 사용 방법이 있을까요? 여러분의 의견과 작성하고 그 이유에 관해 설명해주세요.","새로운 시대에 알맞게 모든 자유를 보장해야 한다. 그 이유는 첫 번째. 계속 발전을 하면 악플같은 남에게 상처 되는 말을 쓴 사람을 빨리 찾을 수 있다. 두 번째, 발전을 제한하면 여러 미디어 생활에 불편함을 주기 때문이다. 세 번째, 발전 제한은 여러 사람들에게 피해와 불만이 쏟아지기 때문이다. 네 번째, 자유롭게 살 수 있는 권리가 있기 때문이다. 다섯 번째, 시대에 맞게 자유를 보장 하기 때문이다. 이렇게 새로운 시대에 맞게 모든 자유를 보장해햐 되는 것에 대한 저의 다섯 가지 근거와 의견이였습니다.",0,0
초등_4학년,설명글,예절의 기준에 대한 의견,"여러분은 버스 안에서 노약자분께 자리를 양보한 적이 있나요? 가정에서 부모님 말씀을 잘 듣고 형제들과 사이좋게 지내고 있나요? 학교에서 친구들과 배려하며 즐겁게 생활하나요? 가족을 사랑하고, 친구들과 친하게 지내고, 어르신을 공경하는 등 우리는 다른 사람을 존중하고 때와 장소에 알맞은 예절을 지키기 위해 교육을 받고 있습니다. 다만, 사람마다 예절의 기준은 다를 수 있다고 생각해본 적 있으신가요? 친한 사람들에게만 예절을 지키면 된다고 생각하는 사람도 있고 모든 사람이 평등하게 예절을 지켜야 한다고 생각하는 사람이 있어요. 또한, 아이들에게는 반말해도 된다는 사람들도 있고 아이들에게도 존댓말을 하며 존중해야 한다는 사람들도 있습니다. 여러분이 생각하는 예절의 기준은 무엇인가요? 그렇게 생각한 이유는 무엇인지 작성해보세요.","제가 생각하는 예절의 기준은 모두를 존중하는 것이에요. 그래서 저는 어르신께는 꼭 존댓말을 하고, 친구들에게도 배려를 하려고 노력해요. 버스에서 노약자분께 자리를 양보하는 것도 그런 존중의 한 방법이라고 생각해요. 제가 이렇게 생각하는 이유는, 우리는 모두 서로 다른 사람이고, 다양한 경험과 감정이 있잖아요. 그래서 나보다 나이 많은 분들이나 힘든 상황에 처한 분들을 존중해야 한다고 생각해요. 아이들끼리도 서로 존중해야 사이좋게 지낼 수 있으니까요.또한, 나는 나도 누군가에게 존중받고 싶기 때문에 다른 사람에게도 같은 마음으로 대하고 싶어요. 그래서 항상 예의를 지키고 배려하는 태도를 가지려고 해요. 결국 예절은 서로를 이해하고 배려하는 방법이라고 믿어요. 서로 존중하며 지내면 더 재미있고 행복한 세상이 될 것 같아요.",1,1
중등_3학년,찬성반대,동물 사육에 대한 본인 의견을 작성,"반려동물을 키우는 가정이 급속도로 늘어나고 있습니다. 그에 비례하여 반려동물 및 사육되고 있는 동물들로 인한 피해도 늘어나고 있습니다. 그렇기 때문에 동물을 사육에 대해 공동주택관리규약으로 금하고 있는 단지가 많습니다. 일본도 58.3% 단지가 애완동물 사육을 금하고 있으며, 애완동물 사육으로 인한 분쟁이 48.9%로 적지 않지요. 공동주택관리법 시행령에서도 """"가축(장애인 보조견은 제외한다)을 사육함으로써 공동주거생활에 피해를 미치는 행위는 관리 주체의 동의를 받아야 한다""""고 규정하고 있습니다. 동물과 함께 생활하고 사육하는 것은 분명히 개인의 자유입니다. 다만 다른 사람에게 피해가 가는 일이 있어서 동물을 키우는 행위에 대해 법으로 제한을 하는 것입니다. 반려동물 및 사육되고 있는 동물들에 대한 피해가 점점 커진다면 앞으로도 공동주택관리규약으로 동물 사육이 금지되는 단지가 많아질 것입니다. 키우는 것을 제한하는 것보다 사육에 대한 자격증 제도를 강화하는 것이 더 옳은 선택이라고 생각하는 사람들도 있고 애초에 근원을 없애 피해를 줄이고 사육이 가능한 단지를 따로 만들어야 한다는 주장도 있습니다. 당신은 법적으로 동물사육을 제한하는 것이 옳다고 생각하나요? 찬성하는지 반대하는지 본인의 입장을 제시하고 그 근거와 이유에 대해 작성해주세요.",저는 무조건 동물을 키우는 것을 막는것보다는 다른방법으로 개선을 시키는게 좋다고 생각합니다. 아파트에선 강아지같은 크고 시끄러울거 같은 동물들은 키우는걸 금지하고 대신에 토끼나 햄스터 다람쥐같은 작으면서 소리가 덜나는 동물들만 허용시키거나 아니면 관상용으로 키우는 금붕어 정도만 허용해야한다고 봅니다. 아파트같은 다른사람이 공동으로 생활하는 곳에서는 강아지처럼 자주 짖으면서 대소변을 가리는 것을 크게 걱정해야하기 때문에 같은 아파트에 사는 다른사람들에게 피해를 끼치고 잘못하면 이웃간에 분쟁이 일어나기 일수입니다. 또한 그중에선 아파트에서 강아지를 키우는게 당연하게 여기고 이웃주민에 대한 피해를 무시하고 자신의 주장만 얘기하는 사람들도 있습니다. 이럴경우에는 아파트내에서 동물은 위에처럼 토끼나 햄스터 같은 작은 동물이나 관상용으로 키우는 금붕어같은 동물들만 키우게 하며 이외의 동물들은 아파트 대표와 관리사무소에 허가를 받아야하고 허가받지 않고 계속 키우고 주민들이 신고를 하면 몇차례 경고를 준 후에 법으로 해결을 하거나 강제로 퇴거를 시키는 특단의 조치가 필요하다고 생각합니다. 또 다른 문제를 얘기하면 길고양이같은 동물에게 함부러 먹이를 주는 일명 캣맘도 아파트내에 환경을 어지럽히고 먹이 주는곳 주변에 병균을 발생시키게 해서 개인이 사는 주택이 아니고 특별한 사정이 있지 않는한 절대로 아파트에서 동물을 키우게 해선 안될거 같습니다,0,0
중등_1학년,대안제시,한류를 지키는 방법,"한류(韓流)는 한국의 대중문화, 즉 한국에서 제작된 영화, 방송, 음악, 패션 등이 해외에서 인기리에 소비되는 문화적 현상입니다. 넓은 의미로는 의·식·주 등 한국 문화 전체를 말하기도 합니다. 하지만, 최근 중국은 한류의 문화적 경제적 파급력에 주목하며 동북공정의 일환으로 한복, 김치, 비빔밥, 쌈 문화 등을 중국 소수민족의 문화로 편입시키려 하고 있습니다. SNS에 한국 사람이 한국적인 것을 올리면 '중국의 전통을 대신 알려줘서 고맙다.'던가 '중국의 전통을 마음대로 한국의 것이라 하지 말아라.'라는 댓글을 달고 있습니다. 중국 방송에서까지 이를 주제로 다루며 한국의 문화와 전통을 중국의 문화라고 주장하고 있습니다. 이러한 억지 주장을 우리가 가만히 있으면 중국이 그만둘까요? 우리는 중국의 행동에 어떻게 대처해야 할까요? UN이나 국제적인 기관에 중국의 억지 주장에 대해 호소할 수도 있고, 인터넷상에서 중국인들과 끊임없이 논쟁할 수도 있습니다. 여러분은 이러한 현상에 대해 어떻게 생각하며 한국문화로서 한류 열풍을 지켜내기 위한 방안이 어떤 것이 있다고 생각하시나요? 본인의 생각을 작성해주세요.","한국문화를 지키려면 SNS로 한국의 문화를 홍보하는것이라고 생각합니다. 인터넷 방송이나 우리나라 음식 김치, 불고기 등등 우리나라 음식들을 설명하고 만든는 방법이나 설명으로 홍보를 해서 우리나라 문화를 지키는 거다. 중국에가서 우리나라 문화를 홍보하는 것이다. 중국에서 우리나라 전통놀이 등등 많이 홍보하는 것이다. 그리고 나라를 존중했으면 좋겠다. 그리고 각자 문화를 인정하고 자기 나라 문화대로 사는게 맞다 생각한다. 각자 문화들을 이해하고 살아야 한다.",0,0
고등_1학년,대안제시,남녀 갈등 해결 방안,"남녀 갈등은 최근 우리 사회에서 가장 뜨거운 이슈 중 하나입니다. 이러한 갈등은 아직 간극을 좁히지 못하고 현재 사회적인 문제로 자리 잡았습니다. 군 가산점 문제, 일자리 문제 등 여러 가지 비교 자료들을 토대로 토론을 하고 이를 통해 갈등을 해결하고자 하는 노력이 이루어지고 있습니다. 과거에는 성차별 심했던 시기가 있었습니다. 여자와 남자를 구별 지어 일을 주는 경우도 많았습니다. 하지만, 현재는 여자와 남자라는 성별을 떠나서 나이, 국적을 불문하고 모두에게 평등한 기회를 주기 위해 노력하고 있습니다. 이렇게 모두의 노력에도 불구하고 아직 해결되지 않았거나 해결될 기미가 보이지 않는 양성평등 문제가 있을까요? 아주 작은 사소한 일이라도 좋습니다. 여러분이 생각하는 우리 주변의 양성평등 문제를 하나 작성해보고 어떻게 해결할 수 있을지 혹은 무엇이 바뀌어야 해결될 것 같은지 본인의 생각을 설명해주세요.","양성평등 문제는 여전히 우리 주변에서 여러 가지 형태로 존재하고 있습니다. 제가 생각하는 문제 중 하나는 학교에서의 성별에 대한 편견입니다. 예를 들어, 저희 학교에서도 어떤 남학생들은 수학이나 과학 과목에 뛰어난 능력을 가진 반면, 여학생들은 그 분야에서 잘하지 못한다고 여기는 경우가 종종 있습니다. 반대로 여학생들이 인문학이나 예체능 과목에서 더 뛰어난 성적을 갖는 경우엔 남학생들이 덜 관심을 보이기도 하고요. 이러한 편견은 학생들 간의 대화에서도 나타나고, 누가 어떤 과목을 좋아하는지 또는 잘하는지에 대한 선입견을 만들기도 합니다.이 문제를 해결하기 위해서는 첫째, 바른 교육이 필요합니다. 선생님들이 성별에 상관없이 모든 학생들이 각자의 강점을 찾고 발전할 수 있도록 도와줘야 합니다. 예를 들어, 수업 시간에 남학생이 인문학 과목에 대해 발언할 경우, 선생님이 남학생의 의견을 존중해주고 여학생도 수학이나 과학에 관심을 가지고 말할 수 있게 격려하는 것입니다.둘째, 성별에 대한 편견이 없도록 다양한 롤모델을 제시하는 프로그램이 필요합니다. 예를 들어, 여성이 과학자나 프로그래머로 성공한 사례를 많이 소개하면, 여학생들도 그런 분야에 도전해 볼 수 있다고 느끼게 될 것입니다. 남학생들도 예술이나 인문학에 대해 흥미를 가지도록 장려할 수 있습니다.마지막으로, 학생들끼리 서로의 생각을 자유롭게 나눌 수 있는 토론의 장이 필요합니다. 그렇게 함으로써 서로 다른 생각을 이해하고, 성별에 대한 고정관념을 깨는 데 도움이 될 것입니다. 이렇게 여러 가지 노력이 모인다면, 양성평등 문제가 조금씩 해결될 수 있다고 생각합니다.",1,1
고등_3학년,설명글,나의 진로를 위한 노력,"여러분들은 내년에 사회인으로서의 첫 발걸음을 딛게 될 것입니다. 무엇을 하고 싶은지 목표를 정한 사람도 있을 것이고 아직 정하지 못한 사람도 있을 거예요. 그런 것을 정하는 시기와 결정은 정해져 있는 게 아니라 본인이 선택하는 것이니깐요. 결정한 사람이 있다면 어떤 것을 하고 싶은지 작성해주세요. 그리고 그렇게 생각하게 된 계기와 목표를 이루기 위해 본인이 했던 노력을 작성해주세요. 아직 노력을 시작하지 않았다면, 앞으로 어떤 계획을 하고 있는지 혹은 어떤 계획을 세워야 할지 작성해주세요. 지금 생각해보아도 괜찮아요. 아직 결정하지 못하셨다면 자신이 좋아하는 것, 관심 있는 것을 생각해보고 해당 분야에서 이루고 싶은 목표가 무엇인지 생각하고 작성해주세요. 그리고 목표를 이루기 위해 어떤 노력이 필요할지 어떤 준비가 필요할지 자유롭게 작성해보세요.","저는 어릴때부터 유독 미술에 관십이 많았습니다. 중학생 때부터 미술과 관련된 꿈을 갖겠다고 마음을 먹었지만, 본격적으로 미대입시를 준비한 것은 고등학교 2학년이 되고 나서부터 였습니다. 예체능반에는 들어가고싶지 않아 인문계 고등학교 진학후에 일단 학업에 집중하기로 결심하고 작년부터는 미술에 집중하는 중입니다. 그런데 입시를 앞둔 요즘 저의 마음을 사로잡는 것은 바로 금속공예입니다. 평소 반지, 목걸이, 브로치 등의 장신구에 관심이 많았고 이러한 장신구를 만들 수 있는 금속공예과에 자꾸만 호기심이 갑니다. 금속공예는 금속으로 만들 수 있는 모든 공예를 아우르는 말로, 크게 대공과 세공으로 나뉩니다. 금이나 은으로 조그마한 장신구를 만드는 것을 세공이라고 하고 그 외에 책상, 의자, 쟁반, 접시, 주전자 등 큰 형태를 만드는 것을 대공이라고 합니다. 저는 주로 브로치라든가 귀걸이, 목걸이 등을 만들어보고 싶습니다. 반짝거리고 화려한 장신구들이 너무 좋기 때문입니다. 또한 여러 공모전에도 도전할 생각입니다. 공모전에서 수상한 경력이 있다면 저의 능력을 인정받을수 있는 계기가 될수 있을 것입니다. 제가 열심히 만든 제품을 판매하고 사람들이 제 작품을 사가면서 기뻐한다면 저는 더 없이 행복할 것 같습니다. 열심히 노력해서 제 꿈에 도달하는 날까지 최선을 다 해볼 생각입니다.",0,0
고등_1학년,찬성반대,비혼주의자에 대한 본인의 의견,"""""연애는 필수, 결혼은 선택! 가슴이 뛰는 대로 가면 돼"""". 유명한 유행가의 노래 가사처럼, 청년들에게 결혼은 이제 필수가 아닌 하나의 선택 사항입니다. 연애, 결혼, 출산을 포기한다는 의미의 '3포세대'라는 말이 나오기 무섭게 5포 세대, N포세대까지 등장할 정도로 취업난, 치솟는 부동산 가격 등 여러 사회·경제적 요인들로 청년층을 위축시켰습니다. 모두가 이러한 이유로 '결혼을 포기'하는 것만은 아닙니다. 개인의 행복을 위해 '비혼을 선택'하는 청년들도 늘고 있습니다. 이처럼 최근 전통적인 가치관에서 벗어나 연애와 동거는 하면서 결혼이라는 제도에 묶여 관계에서 파생되는 책임을 벗어나 자유로운 삶을 추구하는 비혼주의자가 늘고 있습니다. 다만, 개인의 자유로운 선택에 따라 비혼주의를 하지만 주변에서는 아직 고운 시선으로 바라보지 않는 사람도 많습니다. 결혼이라는 제도에 대해서 선택이 아닌 필수라고 생각하는 사람들도 많지요. 개개인이 모여 사회가 형성되기 때문에 사회의 가장 작은 단위인 가족을 이루는 것도 사회 구성원으로서의 큰 역할이라고 생각하는 사람들도 있습니다. 여러분은 결혼을 꼭 해야 한다고 생각하시나요? 아니면 결혼은 선택의 문제라고 생각하시나요? 비혼주의에 대해 찬성하는 입장 반대를 선택하여 자신의 의견을 작성해주세요. 그리고 그렇게 생각한 이유에 대해서 작성해주세요.","결혼은 선택의 문제라고 생각합니다. 요즘 시대에는 개인의 삶의 방식이 다양해졌고, 사람들이 각자 다르게 행복을 추구할 수 있게 되었습니다. 과거에는 결혼이 인생의 중요한 단계로 여겨졌고, 많은 사람들이 결혼을 필수로 생각했지만, 이제는 꼭 그래야만 하는 것은 아니라고 봅니다.비혼을 선택하는 이유는 여러 가지가 있겠지만, 첫째로 경제적인 부담이 있습니다. 주택 가격이 많이 오르고, 양육비와 교육비 같은 문제로 고민하는 청년들이 많습니다. 결혼을 해서 가정을 이루는 것이 부담이 되기 때문에 비혼을 선택하는 경우도 많습니다. 둘째로, 개인적인 자유와 성장도 중요한 이유입니다. 결혼을 하게 되면 가족의 책임이 생기고, 또 다른 누군가와 협력하면서 살아가야 하는데, 이를 부담스럽다고 느끼는 사람들도 많습니다. 자신이 원하는 삶을 살고, 개인의 목표를 추구하는 것이 더 중요하다고 생각하는 사람들이 많아진 것 같습니다.마지막으로, 사람들의 가치관이 많이 바뀌었다는 점도 중요합니다. 예전에는 결혼이 행복을 위한 필수조건처럼 여겨졌지만, 요즘은 다양한 형태의 사랑과 관계를 인정하게 되었습니다. 연애와 동거가 가능하고, 이런 관계에서도 충분한 행복을 찾을 수 있기 때문에 굳이 결혼을 해야 한다고 생각하지 않게 되는 것입니다.결론적으로, 결혼은 필수가 아닌 선택이라고 생각합니다. 각자의 삶의 목표와 행복을 추구하는 방식을 존중해주는 사회가 필요하다고 느끼며, 비혼을 선택하는 것을 바라보는 시선도 긍정적으로 바뀌어야 한다고 생각합니다.",1,1
초등_5학년,설명글,가장 좋아하는 과목,"학교에서 많은 과목을 배우고 있습니다. 수학, 과학, 체육, 미술, 음악 정말 과목이 다양하죠! 하지만 다들 성격이 다르고 좋아하는 것도 달라서 제일 잘하고 재밌는 과목 또한 서로 다를 것으로 생각합니다. 여러분은 어떤 과목이 제일 재미있나요? 가장 좋아하는 과목과 그 이유를 작성해주세요.","저는 미술이 제일 재미있어요! 미술을 하면 그림을 그리거나 만들기를 할 수 있어서 정말 신나고 즐거워요. 색깔을 마음대로 고를 수 있고, 나만의 상상을 표현할 수 있다는 게 특히 멋지다고 생각해요. 또 친구들과 함께 작업할 때는 서로의 아이디어를 나누고 더 좋은 결과물을 만들 수 있어서 좋습니다. 그림을 그릴 때는 스트레스도 풀리고 기분도 좋아져서, 항상 미술 시간이 기다려져요. 그래서 저는 미술이 제일 좋아요!",1,1
초등_6학년,글짓기,바다 생물 이야기 짓기,바다는 지구 표면의 약 70%를 차지합니다. 그 속에는 무수한 생물이 살고 있는데 아직 밝혀지지 않은 종류도 많이 있습니다. 정말 넓고 신비로운 바다라는 곳에서 딱 일주일 동안 바다의 생물로 살아갈 기회가 주어진다면 여러분은 어떤 생물로 변신하고 싶으신가요? 원하는 생물을 정했다면 바다에서 어떤 모험을 하고 싶나요? 깊은 바다에 들어갈 수도 있고 아주 큰 고래가 되어 위험한 바다생물들을 도와줄 수도 있을 것 같아요. 관심 있는 바다 생물을 정하여 이유를 작성해주세요. 그리고 그 바다생물이 되어 바다를 모험하는 이야기를 상상하여 지어보세요.,내가 만약 바다 생물이 된다면 나는 아주 포악하고 웅장하고 안전한 범고래가 되고 싶다. 왜나하면 범고래는 극지방에서도 살고 어디에서든 살 수 있기 때문이다. 또한 천적이 거의 없고 사냥도 잘하고 무리를 지어 생활하기 때문에 오래 살 수 있다. 그리고 다른 동물은 심해에 사는 동물이나 미생물이 되어 보고 싶다. 심해도 구경할 수 있고 미생물은 작으니까 작아진 경험도 해보고 싶기 때문이다. 그리고 사람으로 여행을 할 수 있다면 사방이 유리로 볼 수 있는 잠수함을 타면서 심해를 탐험하고 싶다.바다에서 보고 싶은게 있다면 인어공주와 심해괴물 그리고 다양한 이야기 속에 나오는 요정들을 보고 싶다.,0,0
고등_1학년,대안제시,남녀 갈등 해결 방안,"남녀 갈등은 최근 우리 사회에서 가장 뜨거운 이슈 중 하나입니다. 이러한 갈등은 아직 간극을 좁히지 못하고 현재 사회적인 문제로 자리 잡았습니다. 군 가산점 문제, 일자리 문제 등 여러 가지 비교 자료들을 토대로 토론을 하고 이를 통해 갈등을 해결하고자 하는 노력이 이루어지고 있습니다. 과거에는 성차별 심했던 시기가 있었습니다. 여자와 남자를 구별 지어 일을 주는 경우도 많았습니다. 하지만, 현재는 여자와 남자라는 성별을 떠나서 나이, 국적을 불문하고 모두에게 평등한 기회를 주기 위해 노력하고 있습니다. 이렇게 모두의 노력에도 불구하고 아직 해결되지 않았거나 해결될 기미가 보이지 않는 양성평등 문제가 있을까요? 아주 작은 사소한 일이라도 좋습니다. 여러분이 생각하는 우리 주변의 양성평등 문제를 하나 작성해보고 어떻게 해결할 수 있을지 혹은 무엇이 바뀌어야 해결될 것 같은지 본인의 생각을 설명해주세요.","흔히 말하는 양성평등이라는 것은 남녀차별이 없어야 한다는 것에 대한 남녀 차별에 대해서 말한 것이다. 남녀 차별이란 어떤 여자와 남자가 있는데 그 두 사람이 축구부에 갔을 때 남자만 받아주고, 여자는 안 받아주는 것, 요리를 배우러 남자가 같을 때 안 들여보내 주는 것을 말한다. 말로도 양성평등은 통하기도 한다. 너는 남자니까 요리사는 되지 마렴, 너는 여자니까 봐준다, 나는 남자잖아, 원래 여자가 남자보다 힘이 약해, 남자는 울면 안 돼. 등 여러 가지 일상생활에서 그런 말 등이 쓰인다. 이를 보면 이미 우리의 생활에 양성평등이 되지 않고 차별이 되고 있었다는 것을 알 수 있다. 옛날에는 이런 양성평등이 심하고 더욱 더 많았었다. 사람들이 잘 알듯이 남자만 서당에 다니고, 여자는 배우지를 못하며 집안일을 하는 것이다. 그리고 남자는 절대로 부엌에 들어가지를 못하는 것, 여자가 무조건 집안일을 하는 것, 여자는 치마를 입어야 하고 남자는 안 입어도 된다는 것이 있습니다. 그런 사소하고 작은 생각들부터 바꿔서 생각을 하다보면 우리모두의 생각이 달라질 수 있습니다. 고로 남녀 편견에 대한 생각을 줄일 수도 있을 것이다. 그리고 양성평등을 줄이려면 다른 사람을 이해시키고 설득 시키는 것도 중요하다. 무조건 양성평등이 되어야 해 남녀 차별이 되면 안 돼 하고 마구 소리치는 것 보다는 왜냐하면 남녀 차별을 하면 서로서로 많은 점들이 불편하기 때문이야. 예를 들어. 하며 설명하는 식으로 나가는 것이 훨씬 더 좋은 방식이다. 그러므로 사람을 설득시키고 이해를 하는 것도 좋은 방법이다. 하지만 가장 중요한 것은 우리가 실천하는 것이라 고 생각 합니다.",0,0
중등_2학년,글짓기,미래의 나의 모습,"우리는 모두 미래의 나를 한 번씩 상상해보곤 합니다. 유명한 사람이 돼서 많은 사람과 소통하는 상상, 훌륭한 의사가 돼서 많은 사람을 살리는 상상 등 어떤 사람이 되고 싶다는 미래를 생각하지요. 여러분은 미래의 나를 상상해보신 적이 있으신가요? 10년 뒤, 20년 뒤, 30년 뒤에 여러분은 어떤 일을 하고 어떤 가치관을 가지고 살아가고 있을까요? 나의 10년 뒤, 20년 뒤, 30년 뒷모습을 각각 상상해보고 어떤 일을 하고 있을지, 그러한 모습을 갖추기 위해 어떤 노력을 하였을지 작성해보세요.",내가 생각하는 나의 미래는 훌륭한 아티스트로 여러 가지 앨범을 내면서 길거리 버스킹도 하고 팬들과 소통도 하는 그런 자유롭고 행복한 삶을 살 것이라 생각한다. 어려서부터 노래를 좋아했고 기타 치는 것을 좋아하는 나는 일찍이 기타를 치고 노래를 만드는 것에 흥미가 생겼다. 그래서 음악 학원을 다니면서 나의 보컬 실력을 키우고 기타 실력을 키우고 어떻게 작곡을 하는지에 대해서 배워서 지금은 곡 하나쯤은 거뜬히 만들 수 있게 되었다. 정말로 나의 인생이 담긴 노래를 만드는 것이 나의 꿈이다. 그리고 이것을 모두에게 들려주는 것이 나의 궁극적인 목표라고 생각한다. 그래서 나는 음대를 입학해서 거기서 열심히 배워서 어떻게 하면 사람들에게 사랑받는 음악과 가사를 만들 수 있는지 어떻게 하면 노래에 나의 마음을 싣는지 배울 것이다. 그렇게 학교를 졸업하고 여러 가지 음악 프로그램에 나갈 수 있고 또한 사람들이 사랑해주는 그런 음악을 만들고 그런 아티스트가 되고 싶다고 생각했다. 나 스스로 노력 없이는 절대 안 될 일이라는 걸 알고 있으며 이런 것들을 이루기 위해서는 나의 노래 실력과 작사 실력 그리고 작곡 실력까지 모두 다 겸비해야 가능한 일이다일일 것이다. 따라서 나는 그 하나라도 소홀히 하지 않기 위해서 지금부터 노력할 것이다.,0,0
고등_1학년,대안제시,남녀 갈등 해결 방안,"남녀 갈등은 최근 우리 사회에서 가장 뜨거운 이슈 중 하나입니다. 이러한 갈등은 아직 간극을 좁히지 못하고 현재 사회적인 문제로 자리 잡았습니다. 군 가산점 문제, 일자리 문제 등 여러 가지 비교 자료들을 토대로 토론을 하고 이를 통해 갈등을 해결하고자 하는 노력이 이루어지고 있습니다. 과거에는 성차별 심했던 시기가 있었습니다. 여자와 남자를 구별 지어 일을 주는 경우도 많았습니다. 하지만, 현재는 여자와 남자라는 성별을 떠나서 나이, 국적을 불문하고 모두에게 평등한 기회를 주기 위해 노력하고 있습니다. 이렇게 모두의 노력에도 불구하고 아직 해결되지 않았거나 해결될 기미가 보이지 않는 양성평등 문제가 있을까요? 아주 작은 사소한 일이라도 좋습니다. 여러분이 생각하는 우리 주변의 양성평등 문제를 하나 작성해보고 어떻게 해결할 수 있을지 혹은 무엇이 바뀌어야 해결될 것 같은지 본인의 생각을 설명해주세요.","양성평등 문제 중 하나는 학교에서의 성 역할 고정관념이라고 생각합니다. 예를 들어, 체육 시간에 남자들은 운동에 더 적극적이고 경쟁적으로 참여하는 반면, 여자들은 상대적으로 소극적인 경우가 많습니다. 이러한 모습은 사회에서 기대하는 성 역할에 영향을 받는 것 같습니다. 남자들은 힘과 경쟁을 중요시하고, 여자들은 협동과 배려를 강조하는 식으로 고정된 이미지를 갖고 있는 것 같아요.이러한 문제를 해결하기 위해서는 먼저 교육이 필요하다고 생각해요. 수업시간에 성별과 관련된 편견을 줄이기 위한 다양한 프로그램이나 활동을 통해 서로의 역할을 이해하고 존중할 수 있도록 해야 합니다. 예를 들어, 남녀가 함께 팀을 이루어 하는 체육 대회를 마련하거나, 각자의 강점을 살릴 수 있는 다양한 분야에서 서로 협력할 수 있는 기회를 만들면 좋겠어요. 이렇게 서로 다른 성별의 학생들이 함께 참여하고 소통할 수 있는 환경이 조성된다면 점차 고정관념도 줄어들 것이라고 믿습니다.또한, 학생들뿐만 아니라 교사들도 성 역할에 대한 편견을 가지고 있다면, 이를 인식하고 변화하려는 노력이 필요합니다. 교사들이 성별에 관계없이 학생들에게 공평하게 기회를 주고, 모두가 존중받는 분위기를 만들어 준다면 학생들도 더욱 자유롭게 자신을 표현할 수 있을 것입니다. 이러한 작은 변화들이 모여서 양성평등이 더욱 확립될 수 있겠죠.",1,1
고등_2학년,주장,지적 재산권에 대한 본인의 생각 작성,"지적재산권이란 특허권, 실용신안권, 상표권, 디자인권을 총칭하는 개념으로 지적재산권법은 정보생산자에게 일정기간 동안 시장에서의 배타적 지위를 부여하고 있습니다. 즉, 지적 재산권은 특정 사람이 생각/창작해낸 것을 다른사람들의 무분별한 이용으로 부터 지켜주는 것입니다. 이러한 지적재산권은 개인 혹은 회사 더 나아가 나라에 귀속될 수 있습니다. 다만, 코로나 시대인 요즘 전 세계적인 재앙인 코로나를 물리칠 수 있는 백신에 대한 지적재산권을 자유롭게 풀어야한다는 의견이 계속해서 나오고 있습니다. 지적 재산권이 있는 제약회사가 있는 나라의 경우 백신이 충분하며 백신을 맞는 것이 선택의 문제인 반면, 그렇지 못한 나라는 백신을 맞고 싶어도 맞지 못하는 사람들이 많고 항체가 없어 사망하는 경우도 비교적 많이 때문입니다. 전 세계의 문제를 해결하기 위해 수 많은 돈을 들여 개발한 백신의 지적재산권을 공유하는 것이 의무화 되어야 할까요? 아니면 회사의 선택에 맡겨야할까요? 보상은 어떻게 해야할까요? 전 세계에 무상으로 공개 해야 한다는 의견이 있을 수도 있고 무상으로 공개한 회사의 경우 팬더믹 상황이 종결 된 후 따로 보상을 해주어야 한다는 의견도 있을 겁니다. 지적재산권의 변하지 않는 신뢰를 위해서라도 무상 공개는 절대 있어서는 안된다는 의견도 있을 것입니다. 지금까지도 펜더믹 상황에서 코로나19 백신에 대한 특허권을 보장해야 하느냐 풀어야 하느냐 의견이 분분합니다. 이에 대한 자신의 주장을 작성해주세요. 또한, 그렇게 생각한 이유도 설명해주세요.","저는 코로나19 백신에 대한 지적재산권을 일정 부분 풀어야 한다고 생각합니다. 물론 지적재산권은 개인이나 기업이 자신의 창작물을 보호하기 위한 중요한 제도입니다. 하지만 현재 전 세계가 겪고 있는 팬데믹 상황에서는 이러한 권리를 고수하는 것이 오히려 인류 전체에 더 큰 해를 끼치고 있다고 느낍니다.먼저, 백신이 그 자체로 인류를 구하는 중요한 자원이라는 점을 고려하면, 그 접근성을 높이는 것이 매우 중요합니다. 지금도 많은 나라에서 백신을 접종받지 못해 고통받고 있는 사람들이 많고, 이로 인해 사망하는 경우도 많습니다. 이러한 상황에서 백신에 대한 지적재산권을 엄격하게 유지하는 것은 불공정하다고 생각합니다. 백신 개발에 들어간 비용은 인정하더라도, 인명이 걸린 문제를 놓고 이익을 우선시하는 것은 옳지 않다고 봅니다.또한, 백신의 생산과 배포를 확대함으로써 전 세계적으로 집단 면역을 이끌어낼 수 있다면, 이는 장기적으로 모든 사람에게 이득이 될 것입니다. 팬데믹이 종식된다면 결국 경제도 회복될 것이고, 기업들도 다시 수익을 올릴 수 있을 것입니다. 따라서 보상을 위한 방법을 마련하는 것도 필요하겠지만, 지금은 인류의 생명을 구하는 것이 더 시급하다고 생각합니다.물론 지적재산권의 가치는 중요하지만, 현재와 같은 상황에서는 그 가치를 낮추고 인류 전체의 건강을 우선하는 것이 더 나은 선택이라고 믿습니다. 무상으로 공개하더라도 개발한 기업이 향후 백신 생산에 대한 지원이나 우대조치를 받을 수 있다면 충분히 그들의 노력을 인정할 수 있을 것입니다. 팬데믹이 종식된 이후에는 적절한 보상을 통해 이런 기업들이 다시 활동할 수 있도록 해야 한다고 생각합니다.결론적으로, 코로나19 백신의 지적재산권을 푸는 것은 인류를 위한 선택이며, 이를 통해 더욱 많은 생명을 구하고 나중에 모든 기업과 사회가 함께 회복할 수 있는 길이 열릴 것이라고 믿습니다.",1,1
고등_2학년,대안제시,장애에 대한 부정적인 인식 개선방안,"선천적으로 장애를 가지고 태어난 사람들도 존재하지만, 대부분 장애를 가진 사람은 후천적인 사고를 이유로 장애를 얻어 살아가는 사람들입니다. 즉 사고 때문에 손가락을 절단당하거나 다리를 잃는다거나 하는 경우도 모두 후천적인 사고로 인한 장애라고 할 수 있습니다. 나라에서는 장애를 가진 사람들을 위한 일자리나 사회의 일원으로서 당당하게 살아갈 수 있도록 인식개선교육 및 여러 일자리를 신설해서 생활에 지장이 없도록 돕고 있습니다. 사회적으로도 '장애인'보다는 생활하기에 몸이 조금 불편한 사람으로 인식이 조금씩 변해가고 있습니다. 하지만 사회적 인식이 변해간다고 해도 기본적으로 모든 사람의 생각까지는 바꾸지 못합니다. 또한, 사회적인 혜택을 통해 장애인들에 대한 복지를 개선하는 방향이 무조건 그들에게 도움이 되지는 않을 것입니다. 여러분들이 생각하기에 장애를 가진 사람들에 대한 인식을 바꿀 수 있는 가장 좋은 방법은 무엇이라고 생각하나요? 학교나 직장 내에서 장애인에 대한 인식을 개선하는 방법을 생각해보고 작성해주세요. 또한, 그들이 사회에 적응할 수 있는 방안에 대해 서술해주세요.","장애를 가진 사람들에 대한 인식을 바꾸기 위해서는 여러 가지 방법이 있을 것 같아요. 가장 중요한 것은 교육이라고 생각해요. 학교나 직장에서 장애에 대한 올바른 정보를 제공하고, 장애인에 대한 이해를 높일 수 있는 프로그램을 운영하는 것이 필요합니다. 예를 들어, 장애에 대한 이해를 돕기 위한 세미나나 워크숍을 열어서 학생들과 직장인들이 장애인들의 상황과 어려움을 직접 체험해보는 기회를 주면 좋을 것 같아요. 또한, 다양한 미디어를 활용해서 장애인에 대한 긍정적인 사례를 이야기하는 캠페인을 진행하는 것도 효과적일 것입니다. 장애인들이 사회에서 활발하게 활동하고 있는 모습이나 그들의 성공적인 이야기를 널리 알리면 사람들의 인식 변화에 큰 도움이 될 수 있을 것 같아요.그리고 학교나 직장 내에서 장애인을 위한 포용적인 환경을 만드는 것이 중요해요. 예를 들어, 휠체어를 사용하는 학생이나 직장인이 통행할 수 있도록 출입구나 복도를 넓게 설계하고, 필요한 경우 개인적으로 도움을 줄 수 있는 동료나 선생님이 항상 대기할 수 있도록 하는 것입니다.마지막으로, 장애인을 단순히 도와줘야 할 대상이 아니라 함께 일하고 소통할 수 있는 동등한 존재로 인식하는 것이 바람직합니다. 예를 들어, 학교에서 장애인 학생과 비장애인 학생이 서로 협력할 수 있는 프로젝트를 진행하면 서로의 입장을 이해하고 배려하는 좋은 기회가 될 것입니다.이런 방법들을 통해 장애인을 이해하고 그들이 사회에 잘 적응할 수 있도록 돕는 길이 열릴 것이라고 생각합니다.",1,1
초등_6학년,대안제시,반려동물 증가와 유기에 대한 대안제시,"현대인들은 강아지나 고양이 등 다양한 반려동물을 키우며 행복과 위로를 받고 있습니다. 최근에는 반려동물을 키우는 가정의 수가 20% 증가하였다고 합니다. 하지만 정말 안타깝게도 버림받는 동물의 수도 해마다 증가하여 15%나 높아졌다고 보도되었습니다. 단순히 귀엽다는 이유로 데리고 갔지만, 막상 키우다 보니 금전적으로나 시간상으로 부담이 되는 상황이 많이 생겨 유기했다는 사람들이 많습니다. 그렇다고 해서 책임질 수 없는 반려동물들을 유기하는 행동이 옳은 것일까요? 많은 사람들이 옳지 않다고 생각할 것입니다. 그렇다면 반려동물 유기를 방지하기 위해 어떻게 해야 할까요? 반려동물을 키우는 것에 대한 자격을 강화해야 할까요? 아니면 단체를 구성해 반려동물을 키우는 사람들을 지속해서 관리해야 할까요? 반려동물 유기에 대한 자기 생각을 작성하고 반려동물 유기를 대처할 수 있는 자신만의 대안을 작성해보세요.","반려동물을 유기하는 것은 정말 안 좋은 행동이라고 생각해요. 강아지나 고양이는 우리의 친구가 되어줄 수 있는 소중한 존재인데, 그런 친구를 버린다는 것은 정말 잔인한 일이에요. 사람들이 반려동물을 키울 때는 그 책임을 꼭 느껴야 한다고 생각해요. 그래서 반려동물을 입양하기 전에 충분히 고민해보고, 그 동물을 끝까지 잘 돌볼 수 있는지 생각해봐야 해요. 반려동물 유기를 방지하기 위한 방법은 여러 가지가 있을 것 같아요. 먼저, 반려동물을 입양하기 전에 반드시 교육을 받는 시스템이 생기면 좋겠어요. 사람들이 강아지나 고양이를 어떻게 잘 키울 수 있는지, 어떤 점에서 문제가 생길 수 있는지를 배워서, 정말 책임감 있게 키울 수 있도록 도와주는 거죠. 또한, 동물 보호 단체와 같은 곳에서 반려동물을 키우는 사람들을 지속적으로 관리하고 지원하는 것도 중요한 것 같아요. 예를 들어, 정기적으로 체크를 하거나, 문제가 생겼을 때 도움을 줄 수 있는 상담 카운슬러 같은 사람들이 있었으면 좋겠어요. 반려동물을 키우는 사람들과 유기 동물들을 위해 모두가 책임감을 가지고 행동한다면, 더 많은 동물들이 안전하고 행복하게 지낼 수 있을 거라고 믿어요. 이렇게 서로의 소중한 삶을 지키는 것이 우리 모두의 의무라고 생각합니다.",1,1
초등_4학년,설명글,예절의 기준에 대한 의견,"여러분은 버스 안에서 노약자분께 자리를 양보한 적이 있나요? 가정에서 부모님 말씀을 잘 듣고 형제들과 사이좋게 지내고 있나요? 학교에서 친구들과 배려하며 즐겁게 생활하나요? 가족을 사랑하고, 친구들과 친하게 지내고, 어르신을 공경하는 등 우리는 다른 사람을 존중하고 때와 장소에 알맞은 예절을 지키기 위해 교육을 받고 있습니다. 다만, 사람마다 예절의 기준은 다를 수 있다고 생각해본 적 있으신가요? 친한 사람들에게만 예절을 지키면 된다고 생각하는 사람도 있고 모든 사람이 평등하게 예절을 지켜야 한다고 생각하는 사람이 있어요. 또한, 아이들에게는 반말해도 된다는 사람들도 있고 아이들에게도 존댓말을 하며 존중해야 한다는 사람들도 있습니다. 여러분이 생각하는 예절의 기준은 무엇인가요? 그렇게 생각한 이유는 무엇인지 작성해보세요.",여러분이 생각하는 예절의 기준은 무엇인가요? 그렇게 생각한 이유는 무엇인지 작성해보세요.(200자이상 서술) 저는 버스 안에서 노약자분들깨 자리를 양보해야 된다고 생각합니다. 왜냐하면 노약자분들은 서계시기도 불편하시고 앉아 계시면 편하게 가실수 있기 때문입니다. 버스틑 타본적은없지만 그렇게 생각합니다. 나보다 어린아이에게 도 반말을 써도 된다고 생각합니다. 왜냐하면 반말을 하지않으면 나를 무시할것같기 때문입니다. 저는 키가 작기 때문에 충분히 저를 무시 할것 같기때문에 이렇게 생각했습니다. 그리고 학교에서도 친구들과 서로 배려하며 지내고 있고 저의 남매와는 사이좋게 지내고 싶습니다. 같이 웃고 싸우고 하고 싶습니다.,0,0
중등_3학년,주장,e스포츠에 대한 본인 생각 작성,"e스포츠란 컴퓨터 및 네트워크, 기타 영상 장비 등을 이용하여 승부를 겨루는 스포츠로 지적 능력 및 신체적 능력이 필요한 경기입니다. 대회 또는 리그와 같은 현장으로의 참여, 전파를 통해 전달되는 중계의 관전, 그리고 이와 관계되는 커뮤니티 활동 등의 사이버 문화 전반 또한 e스포츠 활동에 속합니다. 그렇다면, e스포츠도 스포츠에 종류 중 하나로 생각할 수 있을까요? 단순히 팀이 있고 경쟁을 한다는 상황으로 스포츠라고 귀결할 수 있을까요? e스포츠의 스포츠화를 위해 다양한 노력이 이루어 지고 있습니다. 아시안 게임 같은 경우엔 기존의 전통적인 스포츠 이외에 리그오브레전드, 하스스톤 등 다양한 e스포츠를 예비 종목으로 채택하여 e스포츠의 스포츠화를 시도하고 있습니다. 또한, 많은 나라가 e스포츠 대회들을 스폰서 채택을 통해 정규화된 리그제로 진행하고 있습니다. e스포츠도 정당한 경쟁을 통해 우승을 가리는 스포츠로서 받아드릴 수 있다고 생각하는 것입니다. 하지만, 이와 반대로 e스포츠의 불연속성과 접근이 어렵다는 이유로 반대하는 사람들이 있습니다. 여기서 불연속성이란 게임 시장의 판도가 빠르게 변화하여 트랜드가 바뀌는 것을 의미합니다. 즉, 종목이 계속해서 수정되겠지요. 접근성의 경우 모든 사람이 쉽게 접근할 수 없다는 이유입니다. 컴퓨터에 능숙하지 않은 사람들은 쉽게 시작할 수 없어서 스포츠라고 할 수 없다는 것입니다. 여러분은 e스포츠의 스포츠화에 대해 어떻게 생각하시나요? 전통적인 스포츠와는 다른 양상을 띠는 e스포츠를 스포츠라고 볼 수 있을까요? 자신의 의견을 작성하고 그 이유에 관해 설명해주세요.","e스포츠는 스포츠라는 기준 안에 들어갈 수 없다고 생각한다. 그 이유는 e스포츠가 팀이 존재하고, 함께 경기할 수 있다는 이유로 오프라인으로 함꼐하는 스포츠라고 귀결하는 것은 분명 문제가 있다. e스포츠는 온라인으로 진행되는 게임의 일종일 뿐이다. 더욱 다양한 종목과 손쉬운 사용을 겸비한 신세대 게임인 것이다. 스포츠는 서로 우승을 겨루기 위해 많은 체력과 노력이 필요하다. 하지만 e스포츠는 간단하게 기기 사용에만 익숙하다면 누구나 참여하고, 이에 대해 승리를 거두는 것이 가능하다. 이러한 것은 우리가 흔히 알던 '올림픽'과 같은 많은 연습과 노력을 바탕으로 이루어지는 경쟁과는 상당히 거리가 있다고 생각한다. e스포츠는 비교적 쉽게 참여할 수 있다는 장점이 있지만 그러한 이유 때문에 관전의 의미가 사라졌다고 생각한다. 사람들은 열심히 노력한 기존의 스포츠를 관람하려고만 할 것이다. 각 나라를 대표하는 선수들이 참전하기 때문에 더욱 의미있는 경쟁이 될 것이라고 생각하기 때문이다. e스포츠는 스포츠라는 범위에 같이 넣어서는 안될 것이다. 게임이라는 범주에 속한 e스포츠는 온라인 상에서 많은 사람들을 대상으로 함께 즐기는 경기에 머무른다는 것이다. 오프라인에서 진행되는 생생함과 현장감에 대해서는 e스포츠와는 다르게 취급해야만 한다. 스포츠 산업의 미래에 e스포츠의 전망이 밝은 것은 사실일 수 있다. 하지만 이 두 가지는 다른 항목으로 생각해야 한다는 것이다. e스포츠는 인터넷이 발전함에 따라서 더 많은 종목과 많은 사람들로 이루어질 것이기 때문이다. 우리는 이를 고려하여 스포츠라는 경기를 구성해나가야만 한다.",0,0
고등_2학년,설명글,타인을 중시하지 않았던 사례,"요즘 respect라는 단어가 감탄사처럼 사용됩니다. 존경한다는 표현을 표준국어대사전에서 살펴보면 높이어 귀중하게 대한다는 의미를 가집니다. 평소에도 우리는 타인에게 존경/존중받기를 원하며 사회적으로 인정받기 위해 각자만의 방식으로 자기 자신을 표현하고 노력합니다. 반대로 우리는 누군가에게 존중받지 못한 상황에 놓이면 자신이 타자에 의해 무시, 경시되고 있다는 인식으로 이어져 불편한 감정을 표출합니다. 여러분도 살아가면서 본인이 무시당하였다고 생각되었던 상황이 있을 것입니다. 또한, 상대방을 무시했던 상황도 있을 겁니다. 친구들과 장난을 하다가 자신도 모르게 친구의 기분을 나쁘게 했을 수도 있고 어른들에게 무시당해서 상처를 받았던 경험이 있을 것 같아요. 자신이나 타인이 누군가가 중시하는 것을 무시하고 배려하지 않았던 사례를 들고 그것이 어떤 결과를 가져왔는지 작성해주세요. 만약 그러한 경험이 없었다면 평소 타인을 배려하기 위해 어떠한 노력을 하는지, 그 노력이 어떤 결과를 가져왔는지 작성해주세요.","어릴 때 친구와의 대화 중에 있었던 일입니다. 친구와 같이 놀다가 제가 무심코 농담을 했는데, 그 농담이 친구에게 상처가 되었던 것 같습니다. 당시에는 제가 그냥 장난으로 한 말이었고, 별생각 없이 던진 말이었어요. 하지만 친구는 그 말 때문에 기분이 상했고, 저에게 그 사실을 말하기까지 시간이 걸렸습니다.그렇게 시간이 지나고 친구가 저에게 직접 이야기해 주었을 때, 저는 정말 미안해졌습니다. 제가 생각없이 던진 말이 친구에게 얼마나 큰 상처가 되었는지를 알게 되었기 때문입니다. 그 일 이후부터는 제가 장난을 칠 때, 상대방의 기분이나 상황을 더욱 신경 쓰게 되었습니다. 특히 상대방이 어떤 상황에 놓여 있는지, 어떤 감정을 느끼고 있을지를 생각하려고 노력했어요.그 결과, 친구와의 관계도 더 돈독해졌고, 서로 사이가 더 좋아졌습니다. 친구도 제가 그 사건을 통해 성장했다는 것을 느끼고, 오히려 저를 더 잘 이해해주게 되었어요. 이 경험을 통해 저는 타인에 대한 배려가 얼마나 중요한지를 깨닫게 되었고, 어떤 말이 누군가에게 상처를 줄 수 있는지에 대해 많은 생각을 하게 되었습니다. 그래서 지금도 저는 항상 주변 사람들의 감정을 염두에 두고 대화하려고 노력하고 있습니다.",1,1
중등_2학년,주장,생물학적으로 다른 남/여에 대한 본인의 생각 작성,"미국 필라델피아대학교 의과대 라지니 버마 교수가 이끈 연구팀은 8~22살 사이의 나이를 가진 949명(남 428, 여 521)의 뇌 연결망 구조를 분석해보니 남녀 간에 뚜렷한 차이가 나타났다고 보고했습니다. 즉, 여러 사람의 뇌 구조를 비교해보니 여성과 남성의 뇌 구조가 확실한 차이를 나타낸다는 연구 결과였습니다. 연구팀은 이런 뇌 연결망 구조의 차이는 남녀의 사고방식과 행동 차이를 다시 확인해주는 것이라고 말했습니다. 이처럼 여성과 남성은 신체적으로 다른 부분이 분명히 존재합니다. 사회적으로 차별을 두는 것은 매우 안 좋은 현상이지만 신체적으로 각자에게 더 알맞은 일이나 효율성을 극대화 할 수 있는 일이 존재할 것입니다. 하지만, 요즘처럼 여성과 남성의 사회적 차별에 민감한 시기에 이러한 생물학적 차이에 의해 생긴 일자리의 남/여 비율이나 옷의 스타일, 헤어 스타일 등도 비판하는 단체들이 있습니다. 생물학적 차이 때문에 자연스럽게 남성과 여성의 잘 할 수 있는 분야나 스타일, 미적 기준 같은 것이 생긴 것이 아니라 사회적인 편견이 만들어낸 부산물이라고 주장합니다. 수많은 사람들의 의견이 다르기 때문에 어떤 것이 옳은 주장이라고 할 수는 없습니다. 사회적 이유일 수도 있고 생물학적 이유일 수도 있지요. 여러분들은 생물학적인 차이 때문에 남성과 여성이 잘 해낼 수 있는 일이 다르고 미적 관점이 다르다는 것에 대해 어떻게 생각하시나요? 당연하다고 생각하나요? 아니면 사회가 만들어낸 차별이라고 생각하시나요? 본인의 의견을 작성하고 그 이유에 대해 설명해주세요.",저는 남녀과 생물학적으로 다르다는 점에 대하여 매우 반대합니다. 우선 남녀 모두 사람입니다. 사람은 모두 태어날 때부터 전부 같습니다. 그렇기 때문에 남자든 여자든 차이가 없이 다 똑같다고 생각합니다. 분야에 따라 남자가 여자보다 훨씬 잘할 수 도있고 또 어떤 분야는 여자가 남자보다 훨씬 잘할 수 있습니다. 하지만 남자가 잘하는 분야라고 해서 여자가 못할 이유도 없고 여자가 잘하는 분야에서 남자가 못할이유도 없습니다. 그렇기 때문에 저는 남녀가 생물학적으로 다른 것은 인정은 하지만 근본적인 차이는 없다고 생각합니다. 그렇기 때문에 저는 여자와 남자가 잘 해낼 수 있는 일이 다르지 않다고 생각합니다. 물론 조금의 차이가 있을 수는 있지만 그게 직업을 바꿀 정도로 엄청난 영향이 잇다고는 생각하지 않습니다. 사람들이 그저 남성과 여성의 차이가 심하다고 생각해서 그럴 뿐이지 사실은 그렇게 큰 차이가 없다는게 진실입니다. 신체적 차이도 인정하고 성격의 차이도 인정하지만 그것 자체로 남성과 여성이 잘하는 일이 다르다고는 전혀 생각하지 않습니다. 이것이 다 사회가마 만들어낸 차별이라고 생각합니다. 남자니까 힘이 세겠지? 여자니까 꼼꼼하겠지? 와 같은 생각들 때문에 이런 이야기가 나오는 것이라고 생각합니다. 그러므로 이런 생각보다는 남자도 꼼꼼한 사람이 있고 그렇지 않은 사람이 있구나 여자도 힘이 센 사람이 있고 그렇지 않은 사람이 있구나 하는 생각을 하는게 중요 하다고 생각합니다.,0,0
고등_1학년,대안제시,남녀 갈등 해결 방안,"남녀 갈등은 최근 우리 사회에서 가장 뜨거운 이슈 중 하나입니다. 이러한 갈등은 아직 간극을 좁히지 못하고 현재 사회적인 문제로 자리 잡았습니다. 군 가산점 문제, 일자리 문제 등 여러 가지 비교 자료들을 토대로 토론을 하고 이를 통해 갈등을 해결하고자 하는 노력이 이루어지고 있습니다. 과거에는 성차별 심했던 시기가 있었습니다. 여자와 남자를 구별 지어 일을 주는 경우도 많았습니다. 하지만, 현재는 여자와 남자라는 성별을 떠나서 나이, 국적을 불문하고 모두에게 평등한 기회를 주기 위해 노력하고 있습니다. 이렇게 모두의 노력에도 불구하고 아직 해결되지 않았거나 해결될 기미가 보이지 않는 양성평등 문제가 있을까요? 아주 작은 사소한 일이라도 좋습니다. 여러분이 생각하는 우리 주변의 양성평등 문제를 하나 작성해보고 어떻게 해결할 수 있을지 혹은 무엇이 바뀌어야 해결될 것 같은지 본인의 생각을 설명해주세요.","현재 대한민국에 나타나는 성차별 문제는 불공평이라고 생각합니다. 불과 몇 십년 전만 해도 우리 사회는 남아선호사상 여자는 천대받고 남자가 대우받는 세상이었습니다. 하지만 현재 우리 사회는 여자들에 대한 차별은 볼 수 없고 오히려 역차별 현상을 볼 수 있습니다. 예를 들어 남성만이 국방의 의무를 다하고 그로인해 받는 대가인 군 가산점은 폐지되었습니다. 남성은 자신들의 청춘이자 가장 소중한 시기인 20대를 나라에 헌신하며 신체적 자유를 박탈 당하지만 그에 반해 여성은 국방의 의무를 지지 않고 군 복무에 받는 혜택인 군 가산점 제도까지 폐지하기에 이르렀습니다. 또 다른 상황을 보면 국민의 치안과 안전을 책임지는 경찰의 체용 조건을 남녀의 신체 차이를 운운하며 남성과 여성의 체력 시험 조건을 변경하여 여성에게 더 쉬운 조건을 내세웠습니다. 남녀의 신체 차이가 있는 것은 분명하고 명백한 사실입니다. 하지만 국민의 안전과 치안을 책임지는 경찰에 신체적 능력이 떨어지는 여성을 채용하는 것은 국민의 안전을 포기하는 꼴이 돼버립니다. 저는 이러한 성별갈등을 해소하기 위해선 우선 남성에게만 불합리한 사회적 요건을 개선해야 한다고 생각합니다. 우선 국방의 의무를 여성에게도 동등히 제공하거나, 군 가산점을 다시 부활하는 것입니다. 정부의 이 정도 제도만 실시한다고 하더라도 사회는 더욱 더 평등하고 성별갈등이 덜 일어나는 공정한 사회가 될 것입니다 남녀간의 문제를 해결하기 위해선 남성만의 입장이나 여성만의 입장에서 접근하면 안되고 여성이 주가 돼서 일방적으로 문제를 해결하기 보단 남성과 여성을 동등하게 봐야한다. 앞으로 더 많은 사람들의 인식이 개선이 돼 남녀차별 없는 사회가 빨리 와서 서로 사랑하고 아껴주는 사회가 됐으면 좋겠다.",0,0
중등_2학년,찬성반대,카피레프트 운동에 대한 본인의 의견을 작성,"여러분은 저작권에 대해 들어보셨나요? 저작권이란, 저작권을 가진 소유자가 자신의 창작물에 대해 소유권을 가지고 다른 사람이 사용할 수 없도록 하는 것을 말합니다. 저작권이 있는 창작물을 사용하려면 저작권 소유자에게 허가를 받거나 물질적인 보상을 해주어야 합니다. 그렇다면 카피레프트는 들어봤나요? 카피레프트는 저작권을 소수 사람들이 독점하지 않고 공유하고 무료로 사용하자는 의미입니다. 카피레프트를 주장하는 사람들은 지식과 정보는 독점되어서는 안 되며 모든 사람에게 열려있어야 한다고 주장합니다.(CopyLeft는 저작권을 뜯하는 CopyRight를 페러디한 것입니다.) 그러다면 저작권을 공유하자는 의미의 카피레프트 운동은 왜 일어났을까요? 카피레프트 운동은 모든 저작권에 대해 공유하자는 의미는 아닙니다. 한 사람의 순수 창작물의 경우 그 사람의 권리를 보장해주어야 한다고 주장합니다. 즉, 개발에 사용되는 프로그램이나 디지털 기술들처럼 순수 창작물이 아닌 사회적 자산을 기반으로 만들어진 것들에 대해 독점을 요구하는 것을 비판하는 것입니다. 그들이 사용한 코드나 기술들도 과거에는 누군가 만들어낸 것일 태니깐요. 여러분은 카피레프트에 대해서 어떻게 생각하시나요? 사회적 자산을 기반으로 만들어진 것들은 저작권의 보호를 받을 수 없다고 생각하시나요? 카피레프트 운동에 대한 찬성과 반대를 선택하여 자신의 견해를 서술해주세요.","저는 카피레프트가 잘못되었다고 생각합니다. 개인이 만든 창작물을 그냥 아무 대가도 없이 모두가 공유할 수 있다는 것이 말이 안 된다고 생각합니다. 열심히 만든 것을 아무 노력하지 않은 사람들에게 그냥 대가가 없이 나누어준다고 생각하면 그것을 만든 사람은 회의감을 느낄 거 같습니다. 그렇게 되면 그 만든 사람들은 점점 줄어들 것이고 그렇게 되면 공유를 할 수 있어서 개인 창작물을 만드는 사람이 없어져서 결국 의미가 없어진다고 생각합니다. 지금 개인 창작물에 저작권을 부여하고 그것이 필요하면 직접 구매를 하거나 소유자한테 양해를 구하고 사용하고 있습니다. 그렇게 하면 만든 사람은 만드는 동안 든 시간이나 노력을 저작권료로 받을 수 있고 그것을 필요로 하지 않는 사람들은 양해를 받고 출처를 밝히고 사용하면 된다고 생각합니다. 그렇게 하면 진정으로 필요한 사람들은 정당하게 대가를 치르고 사용해서 사용한 창작물이나 자료를 사용해서 더 좋은 창작물을 만들면 더 좋은 상황이 되는 것이기 때문에 더 좋다고 생각합니다. 그렇게 한 단계, 한 단계 더 좋은 창작물이나 자료가 만들어져 모두의 지적수준이나 지식이나 경험이 많아져 더 좋은 효과를 나타낼 거 같습니다. 그러므로 저는 카피레프트를 하는 것에 대해 반대를 하고 그 이유는 만든 사람도 대가를 받고 그것을 쓰는 사람은 그 대가를 치루어서 전체적으로 좋아야하기 때문입니다.",0,0
고등_2학년,글짓기,우주에 대한 나의 생각,"여러분은 '우주'라는 것에 대해 어떻게 생각하나요? 한 번도 생각해보지 않은 사람도 있을 것이고 평소에 우주의 신비에 대해 궁금해하는 사람도 있을 것 같아요. '우주'라는 공간은 아직 밝혀진 것도 많이 없고 많은 과학자에게 숙제 같은 곳이랍니다. 많은 SF영화에서는 저명한 우주학자들을 초빙하고 수많은 회의를 기반으로 다양한 해석을 통해 우주를 설명하고는 하지요. 인터스텔라나 마블유니버스의 스토리 처럼요! 여러분은 외계인이 있다고 생각하나요? 블랙홀이나 화이트홀은 어떻게 생각하나요? 우주여행이 가능하다고 생각하시나요? 아바타 같은 영화처럼 새로운 문명이 있다고 생각하나요? 진짜로 화성에 새로운 지구를 만들 수 있다고 생각하나요? 여러분은 이미 우주에 대한 영화나 책으로 많이 접해보았을 것 같아요. 그리고 10년, 20년 후의 우주에 대해 상상해 본 적이 있을 것 같아요. 우주에 대한 본인의 생각이나 미래의 일들을 자유롭게 작성해주세요.","우주에 대해 생각해보면 정말 신비롭고 매력적인 것 같아요. 우리가 사는 지구도 정말 특별하지만, 그 너머에 있는 우주는 그보다 훨씬 광대하니까요. 많은 부분이 아직 미지의 영역이어서 과학자들이 끊임없이 연구를 하고 있는 것 같아요. SF 영화에서 보이는 화려한 우주 여행이나 외계 문명은 우리의 상상력을 자극하는 요소이기도 하고요.외계인이 존재할 것인가에 대한 질문은 항상 흥미로운 주제예요. 우주가 이렇게 넓고 어마어마한데, 우리가 사는 지구 외에 다른 생명체가 있을 가능성은 충분히 있다고 생각해요. 아마도 지금껏 우리가 발견하지 못한 어떤 형태의 생명이 존재할 수도 있겠죠.블랙홀이나 화이트홀에 대해서도 궁금한 점이 많아요. 블랙홀은 그 강력한 중력 때문에 모든 것을 빨아들이는 존재라고 알고 있는데, 그 안에서 무엇이 일어나는지는 아직도 많은 이론이 있을 뿐이에요. 화이트홀은 블랙홀과 반대 개념으로, 물질을 방출한다고 하니 정말 신기하게 느껴져요. 만약 화이트홀이 존재한다면, 우주의 다른 곳으로 나갈 수 있는 통로가 될 수도 있을 테고요.우주 여행이 가능하느냐는 개인적으로 희망적이에요. 현재도 기술이 많이 발전하고 있어서 그런 가능성이 점점 더 커지고 있다고 생각해요. 앞으로 10년, 20년 후에는 상상도 못한 방식으로 우주를 여행하고 다른 행성도 탐사할 수 있지 않을까요? 아바타 같은 영화에서처럼 새로운 문명이나 생명체를 만날 수도 있다고 생각해요. 모든 것들이 현실이 될 수 있겠죠.마지막으로 화성에 새로운 지구를 만드는 것에 대해서는 조금 꿈같은 이야기일 수도 있지만, 그 가능성을 완전히 배제할 수는 없다고 생각해요. 지금도 화성 탐사에 대한 연구가 활발히 진행되고 있으니까요. 언젠가는 화성이 인류의 새로운 보금자리가 될 수도 있을 것 같아요.이렇게 생각하면서 미래의 우주와 인류에 대해 상상해보는 것은 정말 흥미로운 일이에요. 계속해서 연구와 탐사가 진행되기를 바라요. 우주엔 우리의 상상을 뛰어넘는 것들이 기다리고 있을 테니까요!",1,1
고등_3학년,설명글,나의 진로를 위한 노력,"여러분들은 내년에 사회인으로서의 첫 발걸음을 딛게 될 것입니다. 무엇을 하고 싶은지 목표를 정한 사람도 있을 것이고 아직 정하지 못한 사람도 있을 거예요. 그런 것을 정하는 시기와 결정은 정해져 있는 게 아니라 본인이 선택하는 것이니깐요. 결정한 사람이 있다면 어떤 것을 하고 싶은지 작성해주세요. 그리고 그렇게 생각하게 된 계기와 목표를 이루기 위해 본인이 했던 노력을 작성해주세요. 아직 노력을 시작하지 않았다면, 앞으로 어떤 계획을 하고 있는지 혹은 어떤 계획을 세워야 할지 작성해주세요. 지금 생각해보아도 괜찮아요. 아직 결정하지 못하셨다면 자신이 좋아하는 것, 관심 있는 것을 생각해보고 해당 분야에서 이루고 싶은 목표가 무엇인지 생각하고 작성해주세요. 그리고 목표를 이루기 위해 어떤 노력이 필요할지 어떤 준비가 필요할지 자유롭게 작성해보세요.","내가 내년에 사회인으로서의 첫 발걸음을 내딛게 된다면, 가장 관심이 가는 분야는 디자인입니다. 처음 디자인에 관심을 가지게 된 것은 중학교 때 미술 수업을 들으면서였습니다. 그 수업에서 친구들과 함께 팀 프로젝트를 하면서 다양한 아이디어를 공유하고, 나만의 표현 방식을 통해 결과물을 만들어내는 과정이 정말 재미있었어요. 그래서 디자인 관련 학과에 진학하고 싶은 목표가 생겼습니다.목표를 이루기 위해서 올해는 디자인에 대한 기초 지식을 쌓고 실습을 많이 해보려고 합니다. 요즘에는 온라인 강의를 많이 듣고 있고, 유튜브에서 디자인 관련 영상도 찾아보면서 다양한 트렌드를 배우고 있습니다. 또한, 친구들과 함께 하는 스터디 모임을 만들어서 서로 피드백을 주고받으며 실력을 키우고 있어요. 이런 노력이 나의 목표인 디자인 분야에서 더욱 능숙해지는데 큰 도움이 될 것이라고 믿어요.앞으로의 계획은, 대학 입시를 준비하면서 포트폴리오를 잘 만들어서 나만의 스타일을 확립하는 것입니다. 다양한 작품을 통해 내 개성을 드러내고, 그 과정에서 새로운 기술도 익히고 싶어요. 그리고 디자인 관련 인턴이나 대외 활동에 참가해서 실제 현장에서의 경험을 쌓는 것도 매우 중요하다고 생각합니다. 이러한 준비를 통해 내가 원하는 분야에서 보다 자신감 있게 일을 시작할 수 있기를 바랍니다.결정하지 못한 친구들도 좋아하는 것들을 생각해보면 좋을 것 같아요. 좋아하는 것을 바탕으로 목표를 설정하고, 그 목표를 이루기 위해 필요한 노력과 준비를 잘 계획하는 것이 중요하니까요. 나도 계속해서 고민하며 발전해 나가고 싶습니다.",1,1
고등_2학년,주장,인종차별에 대한 본인의 생각,"최근 중국발 코로나바이러스로 인해 동양인에 대한 혐오감을 나타내는 서양인들이 늘어나고 있습니다. 그로 인해, 매스컴이나 SNS에서 인종차별을 받아 힘들어하는 동양인들을 자주 목격할 수 있습니다. 하지만, 최근에만 인종차별이 존재했을까요? 아닙니다. 아주 오래전부터 다른 인종에 대한 차별은 있었습니다. 우리나라에서는 인종차별을 안 하고 있을까요? 아닙니다. 우리나라에서도 알게 모르게 많은 부분에서 다른 국가의 사람들에 대해 인종차별을 하고 있으며 누군가에게 상처를 주고 있습니다. 즉, 인종차별은 누군가의 문제가 아니라 우리 모두의 문제입니다. 여러분들은 인종차별을 당해보신 적 있나요? 인종차별을 하는 사람들에 대해 어떻게 생각하시나요? 왜 생겨났다고 생각하나요? 인종차별을 근절하기 위해서는 어떻게 해야 할까요? 인종차별을 하는 사람들에 대해 전 세계적으로 처벌의 강도를 높여야 할까요? 인종차별을 하는 사람들에 대한 본인의 생각을 작성하고 인종차별은 해결할 수 있는 문제일지 아니면 해결하지 어려운 문제일지 작성해주세요. 또한, 그렇게 생각한 이유와 본인이 생각한 해결방법 혹은 해결할 수 없다면 왜 해결할 수 없다고 생각하는지 작성해주세요.","몇백년 전에 미국의 남북전쟁 때부터 최근에 일어난 black lives matter 운동까지 수백년동안 흑인들의 인권과 백인들의 인종차별에 대해 많은 사람들의 운동과 희생이 있었다. 그렇기 때문에 현재 우리가 모든 인종은 동등하다는 교육을 할 수 있는 것 같고 이를 통해 이제는 전세계에 모든 사람들이 인종차별은 하면 안된다고 인식하고 있는 것 같다. 하지만 흑인의 인권에 집중하여 지난 몇백년동안 이어진 것에 반해 동양인에 대한 인종차별은 관심이 부족했던 것 같다. 단순히 동양인이라는 이유만으로 그들이 태어날 때부터 동양인에 대한 혐오감을 가지고 태어나서 그런 것이 아니라 동양인은 그들 사이에 경제적, 문화적약자였기 때문이다. 약자들은 혐오의 대상이 되기 쉬운데 과거 일제강점기에 조선인이 우물에 독을 타서 일본인을 죽였다는 루머를 퍼트려 조선인들을 학살한 것처럼 약자들은 피해와 혐오의 대상이 되기 쉽고 분풀이의 대상이 되기 때문에 동양인들이 차별을 받았다고 생각한다.흑인들은 차별에 대해서 분노를 표출할 대상이 필요했고, 백인들은 그들을 향하는 분노를 돌릴 다른 대상이 필요했다. 이러한 미국의 인종적 갈등의 배경이 동양인들에게 투사되어 혐오범죄가 발생한 것이다. 2020년 5월 미국 미네소타주 미니애폴리스에서 흑인 남성 조지 플로이드가 경찰의 과잉진압으로 사망하면서 미국 사회의 인종적 갈등은 다시 수면 위로 떠올랐다. 하지만, 시위의 양상은 이전과 달리 인종에 상관없이 오랫동안 평화적인 시위가 이어졌다. 미국 내에 발생한 인종간 갈등의 해결 양상이 폭력과 분노의 표출에서 서서히 바뀌어 가고 있다. 백인, 흑인, 동양인을 불문하고 모든 평범한 사람들이 일상에서 옳지 않은 차별에 저항할 때 다른 인종에 대한 혐오범죄도 줄어들 것으로 생각한다.",0,0
중등_1학년,글짓기,미래 도시에 대한 본인의 생각,미래의 도시는 어떤 모습일까요? 기술의 발전으로 인해 자동차가 하늘을 날아다니고 사람들은 로봇과 자연스럽게 대화하며 지낼까요? 아니면 더 이상의 환경 파괴를 하지 말자고 결정되어 기계를 줄이고 숲과 동물들과 함께 어울려 살아가게 될까요? 외계인과 소통하는 세계가 되어있을 수도 있겠네요! 자신이 생각하는 미래 도시의 이름을 지어주세요. 그리고 미래 도시의 모습을 상상하여 자유롭게 작성해주세요. 그렇게 생각한 이유를 작성해주면 더욱더 좋을 것 같아요.,"내가 생각하는 미래도시는 지금 우리가 살고있는 모형의 아파트나 주택이 새롭게 지어지고 노우화된 건물은 거의 없어지고 고층 아파트나 멋있는 주택 등이 생기고 식당, 편의점, PC방, 코인노래방, 미용실같은 장소도 많이들것이고 여러 회사나 공공기관이 더욱 늘어날 것이며 범죄가 많이생겨서 CCTV가 많아지고 경찰서나 파출소도 많이생길것같다. 그리고 자기부상 열차가인천국제공황에서만 있지않고 여러도시에 있을것같다. 그리고 서울을 포함한 수도권 과 인천, 부산, 울산, 대전, 대구, 광주 같은 광역시는 날아다니는 택시나 자동차 무인버스 나 드론택배등 이 생기기 시작해서 경기도, 충천북도, 충천남도, 전라북도, 전라남도, 경상북도, 경상남도, 제주, 울릉도 에도 생길것 같다. 그리고 자동차가 많아짐에 따라 1~2차로에서 대부분 왕복10차선 으로 바뀔것같다. 그리고 지금의 고속열차보다 빠른 고속열차가 나올것같다. 그리고 만약 통일이 되면 기차로 세계일주 도할수있을것같다. 그리고 인터넷이 더 욱 발전할것 같다. 그리고 5G에서 6G, 7G로 바뀔것같다. 그리고 지구 온난화로 친환경 미래도시로 바뀔것같다.",0,0
고등_1학년,글짓기,소중함을 잃었던 경험,"익숙함에 속아 소중함을 잊지 말자는 명언 (Do not get fooled by something familiar and forget what is priceless.)이 있습니다. 부모님께서 매일 해주시는 아침밥이나, 너무 친해서 매일 맛있는 간식을 사주는 친구 등 처음에는 매우 감사했지만 반복되는 호의에 우리는 소중함을 잊어가기도 합니다. 작은 소중함일지라도 그 소중함을 잃게 되면 호의를 베푸는 사람 입장에서는 매우 당황스럽고 기분이 나쁠 수 있어요. 여러분은 익숙함에 속아 소중함을 잊었던 사례와 그로 인해 상대방의 기분을 나쁘게 했던 경험이 있나요? 만약 있다면 관계를 회복하기 위해 어떤 노력을 하셨나요? 본인의 경험을 작성해주세요. 만약 그런 적이 없다면 주변의 이야기나 본인에게 소중함을 주는 사람들에 관해 설명해주세요.","저는 익숙함에 속아 소중함을 잊었던 경험이 한 번 있습니다. 고등학교에 들어가고 나서, 매일 아침에 엄마가 차려주는 밥을 당연하게 여기게 됐어요. 처음에는 항상 따뜻한 밥과 반찬이 준비되어 있어서 너무 감사했는데, 시간이 지날수록 그냥 밥이 나오는 것에 익숙해져서 ""오늘은 왜 이런 반찬이야?""라는 식으로 불만을 표하기도 했어요. 엄마는 저의 이런 반응에 상처를 받으셨던 것 같아요. 어느 날, 엄마가 ""너가 이렇게 말하면 나는 속상해.""라고 말씀하시면서 저에게 얼마나 많은 정성과 사랑으로 아침밥을 준비하시는지 얘기해주셨어요. 그때서야 제가 얼마나 소중한 것들을 당연하게 여겼는지 깨닫게 되었습니다.그 후로는 제가 아침 식사 때마다 ""맛있어""라거나 ""고마워""라는 말을 자주 하려고 노력했어요. 그리고 가끔은 제가 직접 요리해보고, 엄마에게 작은 간식을 사주기도 했어요. 신경 써주시는 분들에게 감사함을 느끼고, 잊지 않으려면 이렇게 노력해야겠다고 생각했습니다. 이런 작은 행동들이 엄마와의 관계를 회복하는 데 큰 도움이 되었던 것 같아요. 이 경험을 통해 소중한 사람의 호의에 대해 더 감사하게 생각하게 되었고, 앞으로도 그 소중함을 잘 기억하려고 해요.",1,1
초등_4학년,주장,과학의 발전에 대한 본인의 생각,현대 과학은 나날이 발전해 나아가고 있습니다. 여기서 '현대 과학'이란 지금 여러분들이 사용하고 있는 핸드폰이나 먹는 알약 등을 만들 수 있게 해주는 기술의 기반입니다. 많은 과학자들이 과학 기술을 연구해서 현대 과학의 수준이 많이 성장했습니다. 여러분이 주변에서 많이 보는 자동차나 일상생활에서 사용하는 생활용품도 대부분 과학기술의 발전으로 탄생했습니다. 하지만 이러한 과학기술의 발전은 심각한 환경문제를 만들어 지구환경에 심각한 경고를 주고 있습니다. 과학실험을 하기 위해서는 여러 화학적 실험과 쓰레기들이 생겨 환경에 안 좋은 물질들이 생기기 때문입니다. 과학이 발전하면 편리하고 사회의 많은 문제가 해결되지만 한편으로는 우리가 살고 있는 지구의 환경을 파괴하기도 한 거죠. 여러분은 과학의 발전이 지금처럼 빠르게 이루어져야 한다고 생각하나요? 아니면 환경을 위협하는 발전은 멈춰야 한다고 생각하나요? 과학의 발전을 위한 환경 파괴는 어쩔 수 없다고 생각하는지 아니면 환경을 위해 과학의 발전을 멈추어야 한다고 생각하는지 본인의 의견을 작성해주세요. 그리고 그 이유에 대해 설명해주세요.,"나는 과학의 발전이 매우 중요하다고 생각하지만, 환경을 생각하면서 발전해야 한다고 생각해. 요즘 우리 생활에서 과학이 만든 것들이 너무 많고, 덕분에 편리하게 살고 있지만, 그로 인해 환경이 많이 나빠지고 있다는 것도 느껴져.과학기술이 발전하면서 우리에게 많은 이점이 있잖아. 예를 들어, 핸드폰 덕분에 친구들과 쉽게 연락할 수 있고, 의학 기술이 발달해서 아픈 사람들도 쉽게 치료받을 수 있어. 하지만 현대 과학이 가져오는 부작용으로는 공기와 물이 오염되고, 기후 변화가 심해지고 있다는 점이 정말 걱정돼.그래서 나는 과학이 발전하는 것도 중요하지만, 환경을 지키는 것도 정말 중요하다고 생각해. 우리가 살고 있는 지구를 보호해야 나중에 우리와 다음 세대도 건강하게 살 수 있을 거라고 믿거든. 과학자들이 환경을 파괴하지 않고도 새로운 기술을 개발할 수 있는 방법을 찾아야 해. 예를 들어, 태양열이나 풍력 같은 깨끗한 에너지를 이용한 기술이 더 발전하면 좋겠어.결론적으로, 과학의 발전은 멈추지 않지만, 환경을 지키는 방법을 함께 찾아야 한다고 생각해. 과학과 환경이 서로 조화를 이룰 수 있게 노력해야 한다고 믿어. 그래야 우리 지구가 오랫동안 아름답고 건강하게 유지될 수 있을 거야.",1,1
고등_2학년,찬성반대,익명성에 대한 본인의 의견,"보편적으로 인터넷에서 사용자는 자기의 본이름을 제외한 ID나 별명을 사용합니다. 즉, 익명을 사용하여 인터넷에서 활동하게 됩니다. 하지만, 인터넷에서는 이러한 점을 악용하는 사례가 무수히 생겨나고 있습니다. 사이버 세상에서 자신이 외부에 노출되어 있지 않다는 것을 이용해 자신과 다른 의견에 대해 욕설, 인신공격 등을 가하는 것이지요. 이에 대해 인터넷상에서의 규제는 사실상 불가능한 부분이 많습니다. 그 때문에 최근 인터넷 사이트에 회원가입을 할 때 본인 확인 절차를 거치지 않았으면 글 등을 올릴 때 본인 확인을 할 수 있도록 제한적 인터넷 실명제가 도입되고 있습니다. 하지만 인터넷의 가장 기본적인 속성인 익명성이 무시될 경우, 인터넷은 무한한 가능성의 공간이 아닌 제한적인 도구로 전락할 수도 있습니다. 제한적 인터넷 실명제는 필요한지 찬성과 반대를 선택하여 자신의 견해를 작성해주세요.","저는 제한적 인터넷 실명제가 필요한 측면도 있지만, 동시에 여러 가지 문제점도 있다고 생각합니다. 먼저, 찬성하는 이유는 인터넷에서의 악성 댓글이나 사이버 폭력이 심각한 문제라는 점입니다. 익명성을 이용해 다른 사람에게 상처를 주는 행동은 정말 문제가 많습니다. 예를 들어, 연예인이나 일반 사람들에 대한 과도한 비난은 그들의 정신 건강에 큰 영향을 줄 수 있습니다. 실명제가 도입되면 이러한 악성 행동을 줄일 수 있고, 자신이 쓴 글에 책임을 져야 하기 때문에 발언을 조심하게 될 것이라고 생각합니다. 하지만 반대하는 이유도 분명히 존재합니다. 인터넷의 익명성은 개인의 자유로운 의견 표현에 중요한 역할을 해왔습니다. 사람들이 자신의 생각을 솔직하게 나눌 수 있는 공간이 없어질까 걱정이 됩니다. 만약 실명제가 강제로 도입된다면, 많은 사람들이 자신의 의견을 표현하지 못하고 위축될 수 있습니다. 특히 정치적이나 사회적인 이슈에 대해 목소리를 내기 어려워질 가능성이 큽니다. 결국, 제한적 인터넷 실명제는 악성 행위를 줄이는데 도움을 줄 수 있지만, 개인의 자유를 제한할 수 있다는 점에서 신중해야 한다고 생각합니다. 그래서 이 문제는 단순히 찬반으로 나눌 수 있는 것이 아니며, 다양한 방안이 논의되고 고민되어야 할 주제라고 느낍니다.",1,1
초등_5학년,찬성반대,소수의 의견에 대한 본인의 생각,"민주주의 사회에서의 의사결정은 다수결의 원칙으로 정합니다. 여기서 다수결이란 더 많은 사람이 좋다고 한 방법으로 결정하는 것을 말합니다. 대통령이나 국회의원 선거뿐만 아니라 반장선거나 학교 임원 선거에서도 다수의 의견을 전체 의사로 보고 결정하지요. 우리같이 민주주의 국가에서 사는 많은 사람은 다수결의 원칙이 합리적인 방식이라고 생각하고 있습니다. 대부분의 상황에서는 다수의 사람이 낸 의견이 옳은 결정일 때가 많기 때문입니다. 다만, 이러한 다수결의 원칙은 소수의 의견이 반영 안 된다는 뜻도 있습니다. 소수 사람들의 의견이 옳았지만, 민주주의 사회의 다수결의 원칙으로 인해 옳지 않은 방향으로 결정되는 경우도 있습니다. 여러분의 의견은 어떠신가요? 다수결의 의견을 우선시 해야 할 까요? 아니면 소수의 의견도 어느 정도 반영해야 할까요? 다수의 의견만 수용하는 것이 최선의 방법이라는 생각에 찬성하시면 그 이유에 관해 설명해주세요. 반대의 입장이면 그 이유와 소수의 의견을 얼마나 반영해야 할지 작성해주세요.","저는 소수의 의견도 어느 정도 반영해야 한다고 생각합니다. 다수결 원칙이 중요한 것은 맞지만, 소수의 의견이 없으면 상황이 더 나빠질 수 있다고 느끼기 때문이에요. 소수의 의견에는 다른 관점이나 새로운 아이디어가 담겨 있을 수 있습니다. 예를 들어, 어떤 문제가 있을 때 많은 사람들이 한 방향으로만 생각한다면, 그 방향이 항상 옳다고 할 수는 없죠.소수의 의견도 듣는 것이 중요하다고 생각하는 이유는, 만약 모든 결정을 다수의 의견에만 의존한다면 때로는 소외된 사람들이 생길 수 있기 때문이에요. 이런 소외된 사람들의 목소리가 없으면, 그들이 겪고 있는 문제나 어려움을 이해하기 어려울 것 같아요. 그래서 소수의 의견도 중요한 의미가 있다고 생각합니다.다수의 의견을 우선시하되, 소수의 의견도 어느 정도 반영해야 하는 비율이 있다고 한다면, 저는 70대 30 정도가 적절하다고 생각해요. 즉, 다수의 의견이 70% 차지하고, 소수의 의견이 30% 정도는 듣고 반영해야 한다고 느낍니다. 이렇게 해야 더 많은 사람들이 동의할 수 있는 결정이 나오겠지만, 소수의 의견도 무시하지 않아야 다양성을 유지할 수 있을 것 같아요.",1,1
초등_5학년,찬성반대,소수의 의견에 대한 본인의 생각,"민주주의 사회에서의 의사결정은 다수결의 원칙으로 정합니다. 여기서 다수결이란 더 많은 사람이 좋다고 한 방법으로 결정하는 것을 말합니다. 대통령이나 국회의원 선거뿐만 아니라 반장선거나 학교 임원 선거에서도 다수의 의견을 전체 의사로 보고 결정하지요. 우리같이 민주주의 국가에서 사는 많은 사람은 다수결의 원칙이 합리적인 방식이라고 생각하고 있습니다. 대부분의 상황에서는 다수의 사람이 낸 의견이 옳은 결정일 때가 많기 때문입니다. 다만, 이러한 다수결의 원칙은 소수의 의견이 반영 안 된다는 뜻도 있습니다. 소수 사람들의 의견이 옳았지만, 민주주의 사회의 다수결의 원칙으로 인해 옳지 않은 방향으로 결정되는 경우도 있습니다. 여러분의 의견은 어떠신가요? 다수결의 의견을 우선시 해야 할 까요? 아니면 소수의 의견도 어느 정도 반영해야 할까요? 다수의 의견만 수용하는 것이 최선의 방법이라는 생각에 찬성하시면 그 이유에 관해 설명해주세요. 반대의 입장이면 그 이유와 소수의 의견을 얼마나 반영해야 할지 작성해주세요.","저는 소수의 의견도 어느 정도 반영해야 한다고 생각해요. 다수결이 나름대로 좋은 점도 있지만, 소수의 의견을 무시하면 문제가 생길 수 있다고 생각해요. 예를 들어, 반장이 결정할 때 많은 친구들이 어떤 아이디어에 찬성하더라도, 그 아이디어가 전부에게 좋은 결과를 가져오지 않을 수 있어요. 소수의 의견이 그 아이디어의 문제점을 지적한다면, 그 문제를 해결하는 좋은 방법이 될 수 있을 거예요. 그래서 다수의 의견이 항상 옳은 것은 아니라고 생각해요.또한, 다양한 의견이 존중받는다면 더욱 많은 사람들의 만족도를 높일 수 있겠죠. 그러니까 다수결을 따르되, 소수의 의견도 듣고 고려하는 것이 중요하다고 생각해요. 그렇게 하면 모두가 행복하게 지낼 수 있다고 믿습니다. 그래서 저는 다수결의 의견도 중요하지만, 소수의 의견도 꼭 반영해야 한다고 생각해요. 각자의 생각과 느낌이 다르니까, 그런 다양성을 존중하는 것이 민주주의의 진정한 의미 아닐까요?",1,1
중등_2학년,글짓기,미래의 나의 모습,"우리는 모두 미래의 나를 한 번씩 상상해보곤 합니다. 유명한 사람이 돼서 많은 사람과 소통하는 상상, 훌륭한 의사가 돼서 많은 사람을 살리는 상상 등 어떤 사람이 되고 싶다는 미래를 생각하지요. 여러분은 미래의 나를 상상해보신 적이 있으신가요? 10년 뒤, 20년 뒤, 30년 뒤에 여러분은 어떤 일을 하고 어떤 가치관을 가지고 살아가고 있을까요? 나의 10년 뒤, 20년 뒤, 30년 뒷모습을 각각 상상해보고 어떤 일을 하고 있을지, 그러한 모습을 갖추기 위해 어떤 노력을 하였을지 작성해보세요.","저는 미래의 제 모습을 자주 상상해봅니다. 10년 뒤에는 20대 중반으로, 대학을 졸업하고 사회에 나가서 일을 하고 있을 것 같아요. 제 꿈은 멋진 웹 개발자가 되는 건데, 그래서 컴퓨터 관련 전공을 선택하고 열심히 공부했을 것 같습니다. 매일매일 코딩 연습을 하고, 다양한 프로젝트에 참여해서 경험을 쌓았겠죠. 그 결과로 좋은 회사에 들어가서 여러 사람들과 협력하며 일하는 모습이 떠오릅니다.20년 뒤에는 40대 중반이겠죠. 그때는 웹 개발 분야에서 전문가로 인정받고, 나만의 회사를 차려서 사람들을 고용하고 있으면 좋겠어요. 기술 발전이 빨라서 그에 맞춰 계속 배우고 성장하는 모습이 필요할 것 같습니다. 그래서 아마도 기술 세미나나 워크숍에 참여하고, 후배들에게 제가 알고 있는 것을 가르치는 소중한 경험도 하고 있을 것 같아요. 제 가치관은 사회에 긍정적인 영향을 미치는 것이었으면 좋겠어요. 사람들이 더 쉽게 정보를 얻고 소통할 수 있도록 도와주는 일을 하려고 합니다.30년 뒤, 저는 60대 중반으로, 이제는 제 경험과 지식을 바탕으로 다른 사람들을 멘토링하는 위치에 있을 것이라 상상해봅니다. 후배 개발자들에게 도움을 주고, 그들의 성장 과정을 지켜보는 것이 큰 보람으로 느껴질 것 같아요. 가족과 함께 행복한 시간을 보내고, 개인적인 취미도 즐기면서 여유로운 삶을 살고 있기를 바랍니다. 이렇게 되기 위해서는 항상 최선을 다하고, 도전하는 자세를 가지고 살아가야겠다고 생각해요. 결국 미래의 나는 항상 노력과 성장을 통해 만들어질 것이라는 믿음을 가지고 생활할 것입니다.",1,1
중등_2학년,대안제시,표절을 해결할 수 있는 대안제시,"표절이란 다른 사람의 저작물의 일부 또는 전부를 몰래 따다 쓰는 행위입니다. 다른 사람이 창작한 저작물의 일부 또는 전부를 도용하여 사용하여 자신의 창작물인 것처럼 발표하는 것을 말합니다. 최근 창작물에 대한 표절 논란이 많아지고 있습니다. 음악의 멜로디를 그대로 사용한다든지 개발 아이디어를 그대로 베낀다든지 TV 예능의 아이디어를 이름만 바꾼 채 따라 하는 상황도 있습니다. 우리는 모든 분야의 표절 방지를 위해 다양한 기준들을 생성해야 할까요? 얼마나 정확하게 표절을 검사해야 할까요? 한쪽에서는 표절 검사를 너무 심하게 하는 것에 대한 우려를 표하는 단체도 있습니다. 기준이 너무 까다로워지면 창작의 영역까지 제한할 수 있다고 주장합니다. 여러분이 표절 검사위원이라면 어떤 기준을 만드실 것 같나요? 표절 검사를 할 분야를 정하고 검사항목 3가지를 작성해주세요. 그리고 검사항목을 선택한 이유와 검사항목에서 검사하고자 하는 것, 어떻게 검사할 것인지에 대해 작성해주세요. 분야는 게임, 논문, 책, 음악, 그림, TV 프로그램, 스포츠 등 마음껏 선택하셔도 됩니다.","브랜드 마크 표절 검사를 하고 싶습니다. 왜냐하면 브랜드 마크 표절 검사는 매우 까다로울 것 같습니다. 하루에도 많은 브랜드가 만들어지고 사라질텐데 브랜드를 등록하는 사람들은 자신의 마크를 만들어서 등록할 것입니다. 많은 브랜드의 마크가 만들어질 때 분명 겹치는 것도 있고 비슷한 것도 많으니 꼼꼼한 검사 사항이 필요하고 검사 사항을 꼼꼼하게 만들어 보고 싶기 때문입니다. 검사 사항은 브랜드 마크의 종류와 색, 주관성을 볼 것입니다. 이 중 하나만 해당되면 표절이라고 할 수 없지만 이 세 가지가 다 포함된다면 그건 똑같은 브랜드가 아닐까 생각합니다. 브랜드 마크의 주관성은 브랜드가 무엇을 하는지에 대한 것이고 브랜드 마크의 색은 그 브랜드만의 특유의 색일 것입니다. 브랜드 마크의 종류란 것은 브랜드 마크가 동물이거나, 꽃일 수 있습니다. 이때 두 개의 브랜드 마크가 꽃 중에 무궁화라면 이는 표절 검사를 할 필요가 생기는 것입니다. 브랜드 마크는 창업자가 자신만의 하나의 브랜드를 만드는 것이기 때문에 신중하게 그릴 것이고, 일부로 표절 하려는 게 아니면 브랜드 마크는 브랜드 고유의 독창성을 가지고 있을 겁니다. 만약 표절을 의도하지 않고 마크를 만들었는데 표절에 걸리면 그것은 자신이 브랜드 마크를 잘 만들었다는 의미로 받아들이세요. 그리고 더 멋진 브랜드 마크를 만들 수 있는 기회입니다.",0,0
초등_6학년,대안제시,반려동물 증가와 유기에 대한 대안제시,"현대인들은 강아지나 고양이 등 다양한 반려동물을 키우며 행복과 위로를 받고 있습니다. 최근에는 반려동물을 키우는 가정의 수가 20% 증가하였다고 합니다. 하지만 정말 안타깝게도 버림받는 동물의 수도 해마다 증가하여 15%나 높아졌다고 보도되었습니다. 단순히 귀엽다는 이유로 데리고 갔지만, 막상 키우다 보니 금전적으로나 시간상으로 부담이 되는 상황이 많이 생겨 유기했다는 사람들이 많습니다. 그렇다고 해서 책임질 수 없는 반려동물들을 유기하는 행동이 옳은 것일까요? 많은 사람들이 옳지 않다고 생각할 것입니다. 그렇다면 반려동물 유기를 방지하기 위해 어떻게 해야 할까요? 반려동물을 키우는 것에 대한 자격을 강화해야 할까요? 아니면 단체를 구성해 반려동물을 키우는 사람들을 지속해서 관리해야 할까요? 반려동물 유기에 대한 자기 생각을 작성하고 반려동물 유기를 대처할 수 있는 자신만의 대안을 작성해보세요.",요즘 사람들이 반려동물을 점점 많이 키우게 되는 만큼 반려동물을 학대하거나 유기를 하는 절대로 해서는 안돼는 행동이 반려동물이 증가되면서 그런 행동을 하는 사람들도 생겼습니다.그리고 그럴수록 우리와 같이 생명이 있는 동물들도 상처받고 죽게할수도 있습니다.그러므로 반려동물을 키울때에는 그만한 책임감 있게 키워야됩니다.또 반려동물 유기를 막기 위해선 길가에서 버려진 동물을 보고 일단 신고를 하는 것도 중요합니다.그러므로 반려동물을 키울때에는 책임감도 중요하지만 반려동물에게 공감할수있는 방법도 생각해 봅시다.결국 반려동물 유기로 인해 여러가지 안좋은사건이 많이 일어나고 있습니다.그러므로 함께 반려동물 유기 사건이 일어나지 않도록 노력합시다.,0,0
중등_1학년,설명글,습관들이기 위한 노력과 경험,일상적으로 반복되는 행위를 습관이라고 정의합니다. 습관은 후천적인 행동 양식으로 특정한 행동 및 생각 등을 반복적으로 수행하게 되어 다음에 동일한 상황을 겪을 경우 이전에 행동했던 방식 그대로 행동하는 것을 의미합니다. 하지만 습관은 항상 좋은 것만은 아닙니다. 때론 나쁜 습관이 이미 익숙해져 있고 이를 바로잡기 위해 큰 노력을 해야 합니다. 이처럼 습관을 고치기 위한 노력 혹은 새로운 좋은 습관을 들이기 위해 했던 노력 및 경험에 대해 자유롭게 서술해 주세요. 좋은 습관을 들이기 위한 본인만의 노하우를 알려주셔도 좋습니다.,"초등학생 때의 나에게는 손톱을 물어 뜯는 좋지 못한 버릇이 있었다. 하지만 우리 엄마덕분에 고치게 되었다. 버릇을 가지게 된 계기는 따로 없었다. 그저 불안해서 무의식적으로 손톱을 입에 갖다 되었고, 어느날 엄마가 내가 손톱을 물어 뜯는 것을 보고 잔소리를 했었다. 내 손을 보면서 손톱 물어 뜯으면 손톱이 이상해 질 것이라고 하셨다. 하지만 나는 잔소리를 듣고 며칠 동안만 손톱을 물어 뜯지 않았다. 보다 못한 우리 엄마는 나에게 잔소리를 하면서 무독성 메니큐어를 발라주셨다. 효과는 강력했었다. 무의식적으로 손톱을 입에 가져갈 때 마다 메니큐어 특유의 냄새와 입에 닿을 때 마다 느껴지는 쓴 맛 때문에 밥을 먹을 때 외에는 손을 입에 가져다 대는 일도 많이 없게 되었다. 엄마가 해준 메니큐어 칠 덕분에 나는 손톱을 물어뜯는 버릇을 완전히 고치게 되었다.",0,0
고등_2학년,주장,지적 재산권에 대한 본인의 생각 작성,"지적재산권이란 특허권, 실용신안권, 상표권, 디자인권을 총칭하는 개념으로 지적재산권법은 정보생산자에게 일정기간 동안 시장에서의 배타적 지위를 부여하고 있습니다. 즉, 지적 재산권은 특정 사람이 생각/창작해낸 것을 다른사람들의 무분별한 이용으로 부터 지켜주는 것입니다. 이러한 지적재산권은 개인 혹은 회사 더 나아가 나라에 귀속될 수 있습니다. 다만, 코로나 시대인 요즘 전 세계적인 재앙인 코로나를 물리칠 수 있는 백신에 대한 지적재산권을 자유롭게 풀어야한다는 의견이 계속해서 나오고 있습니다. 지적 재산권이 있는 제약회사가 있는 나라의 경우 백신이 충분하며 백신을 맞는 것이 선택의 문제인 반면, 그렇지 못한 나라는 백신을 맞고 싶어도 맞지 못하는 사람들이 많고 항체가 없어 사망하는 경우도 비교적 많이 때문입니다. 전 세계의 문제를 해결하기 위해 수 많은 돈을 들여 개발한 백신의 지적재산권을 공유하는 것이 의무화 되어야 할까요? 아니면 회사의 선택에 맡겨야할까요? 보상은 어떻게 해야할까요? 전 세계에 무상으로 공개 해야 한다는 의견이 있을 수도 있고 무상으로 공개한 회사의 경우 팬더믹 상황이 종결 된 후 따로 보상을 해주어야 한다는 의견도 있을 겁니다. 지적재산권의 변하지 않는 신뢰를 위해서라도 무상 공개는 절대 있어서는 안된다는 의견도 있을 것입니다. 지금까지도 펜더믹 상황에서 코로나19 백신에 대한 특허권을 보장해야 하느냐 풀어야 하느냐 의견이 분분합니다. 이에 대한 자신의 주장을 작성해주세요. 또한, 그렇게 생각한 이유도 설명해주세요.","백신 지적재산권이 보장받지 못한다면 세계 사회입장에서는 다음과 같은 영향을 미칠것입니다. 첫번째로는 공급확대로 인한 코로나 조기 종식이 빨라질수있습니다. 지적재산권이 면제되어 누구나 백신을 만들 수 있고 백신이 많이 만들어 진다면 전 세계적으로 백신 공급이 활발해져서 백신을 접종하는 사람의 수가 급증할 것이고 코로나가 빨리 종식되는데 도움이 될 수 있다. 그리고 두번째로는 인도적 차원이다. 지적재산권이 면제되어 저개발국가, 최빈국 등에도 저렴한 가격 또는 무상으로 백신 공급이 활발하게 이루어질 수 있습니다. 그렇다면 현재 비싼 가격때문에 백신을 구입하지 못하는 국가에서도 백신을 많이 접종 할 수 있게 됩니다. 그리고 마지막으론 백신 제조사의 이미지 제고입니다. 백신 지적재산권을 면제한 기업에 대해서는 전세계적으로 칭송이 이어질 것이고 역사적으로 유례없는 코로나 질병을 퇴지하는데 큰 공을 세우게 될 것이고 역사에 기록이 되겠지요. 이렇듯 세계사회의 입장은 하루라도 빨리 백신을 여러 나라로 유통시켜서 코로나 19를 하루 빨리 종속시켜야 한다는 책임감을 가지고 있기에 제조사들한텐 미안하지만 그들은 백신 특허권을 반대하는 입장이 나올수밖에 없다. 백신 특허권을 낸다면 모든사람들이 맞을수 없고 돈을 버는 특정한 사람들만 백신을 맞는데 이렇게 하면 코로나19는 금방 종식되지 않을게 뻔하고 백신을 못맞는 사람들은 마스크 살 돈도 별로 없을텐데 그런 사람들이 거리를 활보하면서 돌아다니면 코로나 확산이 더욱 빨리 퍼질 가능성이 높고 그 안에서 변이 바이러스가 생겨서 상황이 더욱 악화될수있는 최악의 상황까지도 세계사회에서는 생각을 해야하기 때문에 어쩔수없이 백신 특허권에 반대를 해야하는 입장에 서있을수밖에 없는것이다.",0,0
중등_2학년,글짓기,미래의 나의 모습,"우리는 모두 미래의 나를 한 번씩 상상해보곤 합니다. 유명한 사람이 돼서 많은 사람과 소통하는 상상, 훌륭한 의사가 돼서 많은 사람을 살리는 상상 등 어떤 사람이 되고 싶다는 미래를 생각하지요. 여러분은 미래의 나를 상상해보신 적이 있으신가요? 10년 뒤, 20년 뒤, 30년 뒤에 여러분은 어떤 일을 하고 어떤 가치관을 가지고 살아가고 있을까요? 나의 10년 뒤, 20년 뒤, 30년 뒷모습을 각각 상상해보고 어떤 일을 하고 있을지, 그러한 모습을 갖추기 위해 어떤 노력을 하였을지 작성해보세요.","요즘 학생들에게 가장 인기있는 직업은 역시 유튜브 크리에이터이다. 꼭 이것을 업으로 삼지는 않더라도, 부업으로 유튜버를 하고싶어하는 친구들이 정말 많다. 나도 그런 친구들처럼 유튜브 크리에이터가 되는 것이 목표이다. 하지만, 나는 내 일상을 전하는 일상유튜버가 되기 보다는, 사회적 이슈를 나만의 시각으로 풀어내는 유튜버가 되고싶다. 요즘 유튜브에 자극적인 연예 뉴스를 전하는 채널은 많지만, 정말 객관적인 사실과, 그에 대한 사람들의 견해를 들려주는, 이를테면 뉴스의 사설과 같은 채널은 많이 없다고 생각한다. 그래서 나는 이러한 이야기를 전하는 유튜버가 되고싶다. 이러한 채널의 경우에는 분명히 채널을 성장시키는 것이 힘들 것이기 때문에 열심히 노력해야할 것이다. 안정적인 수입이 생기기 전까지는 다른 직장을 가져야하니 공부를 열심히 해야겠다. 또 공부를 열심히 해야지 한 사건을 바라보는 다양한 시각을 전달할 수 있으니까. 열심히 노력해서 사람들에게 선한 영향력을 줄 수 있는 사람이 되어서 선한 영향력을 줄 수 있는 유튜브 채널을 운영하고 싶다.",0,0
초등_6학년,대안제시,반려동물 증가와 유기에 대한 대안제시,"현대인들은 강아지나 고양이 등 다양한 반려동물을 키우며 행복과 위로를 받고 있습니다. 최근에는 반려동물을 키우는 가정의 수가 20% 증가하였다고 합니다. 하지만 정말 안타깝게도 버림받는 동물의 수도 해마다 증가하여 15%나 높아졌다고 보도되었습니다. 단순히 귀엽다는 이유로 데리고 갔지만, 막상 키우다 보니 금전적으로나 시간상으로 부담이 되는 상황이 많이 생겨 유기했다는 사람들이 많습니다. 그렇다고 해서 책임질 수 없는 반려동물들을 유기하는 행동이 옳은 것일까요? 많은 사람들이 옳지 않다고 생각할 것입니다. 그렇다면 반려동물 유기를 방지하기 위해 어떻게 해야 할까요? 반려동물을 키우는 것에 대한 자격을 강화해야 할까요? 아니면 단체를 구성해 반려동물을 키우는 사람들을 지속해서 관리해야 할까요? 반려동물 유기에 대한 자기 생각을 작성하고 반려동물 유기를 대처할 수 있는 자신만의 대안을 작성해보세요.","나는 반려동물을 유기하는 건 정말 안 좋은 행동이라고 생각해. 반려동물을 키우기로 했다면 마지막까지 책임을 져야 한다고 믿어. 강아지나 고양이는 우리에게 행복과 위로를 주는 친구인데, 버리는 건 그 친구를 배신하는 것 같아. 반려동물을 키우기 전에 잘 생각해야 해. 너무 귀엽다고 해서 무작정 입양하는 건 좋지 않은 것 같아. 그래서 나는 반려동물을 키우기 전에 교육이나 상담을 받도록 하는 게 좋다고 생각해. 사람들이 책임감을 느끼고 충분히 이해한 후에 반려동물을 입양하면 유기도 줄어들 수 있을 것 같아.또한, 반려동물을 키우는 사람들과 반려동물을 도와주는 단체가 함께 협력해서 관리하는 게 중요해. 정기적으로 만나서 서로의 경험을 공유하고, 문제를 해결하는 방법을 이야기하는 시간을 가지면 좋겠어. 이렇게 하면 많은 사람들에게 반려동물의 소중함을 알릴 수 있을 거야.또 한 가지는 입양 전에 반려동물을 봉사하는 활동을 해보는 거야. 예를 들어, 보호소에서 자원봉사를 하면 어떤 동물을 키우고 싶은지 더 잘 알게 되고, 책임감도 느낄 수 있을 것 같아. 이렇게 다양한 방법으로 반려동물 유기를 줄일 수 있으면 좋겠다고 생각해.",1,1
중등_3학년,대안제시,학교 폭력에 대한 본인 생각 및 해결방안을 작성,"학교 폭력은 학교 내외에서 학생을 대상으로 발생한 상해, 폭행, 감금, 협박, 약취 · 유인, 명예 훼손 · 모욕, 공갈, 강요 · 강제적인 심부름 및 성폭력, 따돌림, 사이버 따돌림, 정보 통신망을 이용한 음란 · 폭력 정보 등에 의하여 신체 · 정신 또는 재산상의 피해를 수반하는 행위를 말합니다. 학교 폭력이 발생하는 주요 이유 중 하나는 폭력에 대한 침묵입니다. 학교 폭력에 침묵하는 방관자(제 3자)들은 외부에 알린다면 학교 폭력의 다음 타깃이 자신이 될 수 있다는 두려움, 학교에 자신 외에도 다른 사람들이 폭력에 대응할 것이라는 기대에 쉽사리 용기 내지 못하고 폭력에 침묵하게 된 것입니다. 이러한 사태를 방지하기 위해 학교에서도 청소년 단체들에서도 갖은 노력을 했을 것입니다. 하지만, 안타깝게도 아직 학교폭력으로 인해 고통받고 있는 친구들이 많습니다. 여러분이 생각하시기에 학교 폭력의 근본적인 이유는 무엇이라고 생각하나요? 그리고 학교 폭력의 피해자를 도울 수 있는 가장 좋은 방법이 무엇일까요? 본인의 생각과 해결방안을 고민해보고 작성해주시고 그 이유에 관해 설명해주세요.",우리가 학교에서 겪을 수 있는 학교 폭력을 예방하는 데에는 분명히 수많은 방법이 있다. 그중에서도 피해자들이 마음을 다잡고 독하게 먹은 다음에 가해자들을 고소하여 처벌을 받게 하였지만 그래도 심적인 스트레스 때문에 여전히 힘들어한다면 차라리 학교를 자퇴하고 개인적으로 검정고시나 수능을 준비하는 것이다. 물론 제도 부분에서 개선은 이루어져야 하지만 하염없이 기다리 언제 이루어질지도 모르는 제도 개선이 당장 1분 1초가 다르게 피해를 봤고 가해 학생에게 고통을 받는 피해 학생을 구해줄 수는 없는 노릇이다. 많은 피해 학생이나 부모들은 그래도 학교는 꼭 다녀야 하지 않겠냐며 피해 학생들을 이해시키려고 하지만 이로 인해 벼랑 끝까지 몰린 일부 학생들은 결국 자살이라는 극단적 선택을 택하기도 한다. 자식이 자살하고 나서야 뒤늦게 문제의 심각성을 인지하고 통곡하는 부모는 덤이다. 이런 점들을 없애기 위해서라도 피해 학생의 의사를 묻고 자퇴를 시키고 개인적으로 검정고시랑 수능을 준비하게 하는 것이 오히려 더 나을 수도 있다. 실제로 요즘은 본인의 길을 가기 위해서 학교를 자퇴하는 학생들이 많으며 결코 이것은 부끄러운 일이 아니라는 것을 피해 학생 부모들도 알고 있어야 한다. 교과적인 면에서는 학교라는 곳이 피해 학생에게 큰 가치가 없다고도 볼 수 있다. 초등학교 중학교는 의무교육이라 자퇴가 불가능하다고 하는데 신체적 정서적 문제가 있다면 수업 일수의 3분의 1 이상 결석하고 취학 의무 유예를 신청할 수 있으며 이를 통해서 전원 외 관리자로 분류되어 검정고시에 응시할 자격이 주어진다. 이런 것들을 잘 이용하여서 가해 학생들이 더 이상 피해받는 일이 없게끔 하고 하루빨리 고통으로부터 벗어나게 해주는 것도 한 방법일 수도 있다고 생각한다.,0,0
초등_5학년,주장,다문화 가족을 대하는 본인의 자세,"다문화 가족은 아버지 혹은 어머니가 외국 국적의 사람일 경우를 말합니다. 국가 정책을 통해 다문화 가정에 대한 이해 교육을 펼쳐 국민들의 생각을 변화시키려 하고 있지만, 여전히 사회나 학교 안에서 차별과 편견이 남아있습니다. 생김새와 문화가 한국인과는 다르다는 이유로 다문화 가정인 아이들이 사람들이 보는 시선에 의해 상처받는 경우가 많습니다. 다문화 가족의 아이들이 차별 혹은 편견 받지 않고 우리와 동일한 한국인으로 인정받고 존중하는 사회를 만들기 위해서는 어떠한 노력이 필요할까요? 여러분이 생각하기에 가장 먼저 실천되어야 하는 것이 무엇인지 작성해주시고 그 이유에 관해 설명해주세요.","다문화 가족의 아이들이 차별을 받지 않고 존중받기 위해서는 가장 먼저 학교에서 다문화 교육을 강화하는 것이 필요하다고 생각합니다. 이유는 다문화 교육을 통해 학생들이 다양한 문화와 배경에 대해 이해하고 존중할 수 있는 기회를 가지게 되기 때문입니다. 우리 학교에서 다문화 교육을 진행한다면, 학생들은 외국에서 온 친구들이 어떤 배경을 가지고 있는지, 그들의 문화가 어떻게 다른지, 그리고 또 어떤 점에서 비슷한지를 배울 수 있습니다. 이렇게 배우면 친구들을 보는 시선이 달라지고, 다문화 가족의 아이들도 더 잘 받아들여질 수 있을 것입니다. 또한, 학교에서 다양한 문화 행사나 프로그램을 개최하면 학생들이 직접 경험할 수 있어서 더욱 효과적일 것입니다. 예를 들어, 다양한 음식을 만드는 요리 대회나 각 나라의 전통 놀이를 즐기는 행사 등을 만들면 서로 배우고 나누는 기회가 생겨 친구들 간의 우정도 깊어질 것 같아요.결국, 많은 친구들이 서로의 다름을 인정하고 존중하게 된다면, 다문화 가정 아이들도 차별받지 않고 편안하게 학교 생활을 할 수 있을 것입니다. 이런 것들이 이루어지면 대한민국이 더욱 따뜻하고 화목한 사회가 될 것이라고 믿습니다.",1,1
중등_1학년,설명글,습관들이기 위한 노력과 경험,일상적으로 반복되는 행위를 습관이라고 정의합니다. 습관은 후천적인 행동 양식으로 특정한 행동 및 생각 등을 반복적으로 수행하게 되어 다음에 동일한 상황을 겪을 경우 이전에 행동했던 방식 그대로 행동하는 것을 의미합니다. 하지만 습관은 항상 좋은 것만은 아닙니다. 때론 나쁜 습관이 이미 익숙해져 있고 이를 바로잡기 위해 큰 노력을 해야 합니다. 이처럼 습관을 고치기 위한 노력 혹은 새로운 좋은 습관을 들이기 위해 했던 노력 및 경험에 대해 자유롭게 서술해 주세요. 좋은 습관을 들이기 위한 본인만의 노하우를 알려주셔도 좋습니다.,"습관이란 정말 우리 생활에서 중요한 부분이죠. 저는 나쁜 습관을 고치기 위해 여러 가지 노력을 해본 경험이 있어요. 특히, 가장 힘든 건 스마트폰 사용 시간 조절이었어요. 친구들과 게임도 하고, 유튜브도 자주 보다 보니 시간 가는 줄 모르고 하게 되더라고요.그래서 저는 먼저 스마트폰 사용 시간을 정해놓기로 했어요. 예를 들어, 하루에 1시간만 사용하기로 목표를 세웠죠. 그러고 나서 시간을 도와줄 수 있는 앱을 다운받았어요. 그 앱이 저에게 사용 시간을 알려주고, 제한 시간이 있었으면 꼭 알림을 주었거든요. 이 방법 덕분에 스마트폰을 적당히 사용할 수 있게 되었어요.또한, 친구들과 함께 좋은 습관을 만들려고 했어요. 예를 들어, 매일 저녁에 함께 운동하기로 했죠. 혼자 하면 게을러지기 쉬운데, 친구와 같이 하니까 재미있고 지속하기가 더 쉬웠어요. 이렇게 서로 격려하면서 좋은 습관을 만들 수 있었어요.마지막으로, 저는 긍정적인 자기 대화를 하려고 노력해요. ""나는 할 수 있어""라고 스스로에게 말하면 조금 더 힘이 나고, 좋은 습관을 유지하는 데 도움을 줘요.이렇게 해보니 나쁜 습관을 줄이고, 좋은 습관을 만들 수 있었던 것 같아요. 앞으로도 계속 노력해서 더 좋은 습관을 가질 수 있도록 할 거예요.",1,1
초등_6학년,찬성반대,에너지 절약에 대한 본인의 생각,과학 발전을 통해 다양한 에너지들이 만들어지고 일상생활에 사용되고 있습니다. 대표적인 예가 원자력입니다. 원자력 발전소에서 생산되는 엄청난 양의 에너지를 통해 여러분이 핸드폰을 하고 TV를 보고 전등을 켤 수 있습니다. 하지만 원자력 발전소를 통해 에너지를 생산하는 과정에서 폭발위험과 핵폐기물로 인한 심각한 환경문제가 발생하고 있습니다. 우리가 에너지를 사용하면 사용할수록 원자력 발전소 같은 에너지를 생산할 수 있는 시설이 더욱 많이 필요할 것입니다. 이는 더 많은 환경문제를 일으키겠죠? 그렇기 때문에 더 에너지 사용을 늘리지 말자는 의견이 많이 나오고 있습니다. 생활의 편리함을 뒤로하고 에너지 절약을 먼저 하자는 의견입니다. 여러분은 편리한 생활을 줄이고 에너지를 절약하여 환경을 살리는 데 찬성하시나요? 아니면 환경보다는 지금의 편리함이 더 중요하다고 생각하시나요? 본인의 생각을 작성해주시고 그 이유에 관해 설명해주세요.,"저는 에너지를 절약하고 환경을 살리는 쪽에 찬성합니다. 이유는 여러 가지가 있는데, 먼저 우리가 사는 지구를 지키는 것이 중요하다고 생각하기 때문입니다. 원자력 발전소에서 나오는 핵폐기물은 처리하기 힘들고 환경에 정말 안 좋습니다. 만약 우리가 계속 에너지를 많이 사용한다면, 더 많은 원자력 발전소가 필요해지고 그로 인해 더 많은 문제가 발생할 거예요.또한, 에너지를 절약하면 자연을 보호하는 것뿐만 아니라, 우리 스스로의 생활도 더 의미 있게 만들 수 있다고 봅니다. 간단하게 전기를 아끼기 위해 불을 끄거나, 불필요한 전자기기를 끄는 것만으로도 작은 변화가 생길 수 있습니다. 이렇게 작은 습관 하나하나가 모이면 큰 차이를 만들 수 있습니다.물론, 편리한 생활은 중요합니다. 하지만 편리함을 느끼는 대신 지구와 환경이 망가지는 것을 보고 싶지는 않습니다. 그래서 우리는 좀 더 불편하더라도 에너지를 아끼고 환경을 지키는 방법을 찾아야 한다고 생각합니다. 결국, 우리가 사는 이 지구가 다음 세대에도 건강하게 남아있기를 바라는 마음에서 에너지 절약에 찬성합니다.",1,1
고등_1학년,찬성반대,비혼주의자에 대한 본인의 의견,"""""연애는 필수, 결혼은 선택! 가슴이 뛰는 대로 가면 돼"""". 유명한 유행가의 노래 가사처럼, 청년들에게 결혼은 이제 필수가 아닌 하나의 선택 사항입니다. 연애, 결혼, 출산을 포기한다는 의미의 '3포세대'라는 말이 나오기 무섭게 5포 세대, N포세대까지 등장할 정도로 취업난, 치솟는 부동산 가격 등 여러 사회·경제적 요인들로 청년층을 위축시켰습니다. 모두가 이러한 이유로 '결혼을 포기'하는 것만은 아닙니다. 개인의 행복을 위해 '비혼을 선택'하는 청년들도 늘고 있습니다. 이처럼 최근 전통적인 가치관에서 벗어나 연애와 동거는 하면서 결혼이라는 제도에 묶여 관계에서 파생되는 책임을 벗어나 자유로운 삶을 추구하는 비혼주의자가 늘고 있습니다. 다만, 개인의 자유로운 선택에 따라 비혼주의를 하지만 주변에서는 아직 고운 시선으로 바라보지 않는 사람도 많습니다. 결혼이라는 제도에 대해서 선택이 아닌 필수라고 생각하는 사람들도 많지요. 개개인이 모여 사회가 형성되기 때문에 사회의 가장 작은 단위인 가족을 이루는 것도 사회 구성원으로서의 큰 역할이라고 생각하는 사람들도 있습니다. 여러분은 결혼을 꼭 해야 한다고 생각하시나요? 아니면 결혼은 선택의 문제라고 생각하시나요? 비혼주의에 대해 찬성하는 입장 반대를 선택하여 자신의 의견을 작성해주세요. 그리고 그렇게 생각한 이유에 대해서 작성해주세요.","비혼주의란 결혼은 필수가 아니라, 선택이라고 생각하는 이를 일컫는 말이다. 나는 이 비혼주의에 대해 찬성하는 편이다. 솔직히 어릴 때는 가족이 있으면 좋겠다고 생각을 했지만 출산이라든지 많은 걱정이 들기 때문에 결혼에 관한 생각이 점차 없어지고 있다. 그래서 나는 비혼주의에 대해 찬성을 하는 편이다. 왜냐하면 결혼이 필수인 이유가 없고 결혼하는 것은 자신의 의지와 결정이기 때문이다. 그리고 나는 자유를 중요하게 생각하는 편이다. 물론 사랑하는 사람과 가정을 이루어 아이가 있다면 행복하겠지만 앞에서 말했듯이 가족이 있고 없고에서의 자신에게 오는 자유는 다르기 때문이다. (자신이 하고 싶은것, 편하게 있는 것 등) 또 옛날과는 다르게 결혼을 하지 않으면 여자에게 흠이 되는 시대가 아니기 때문이다. 내가 생각했던 비혼주의의 좋은 점은 첫 번째로 가정이 있다면 자신이 책임을 져야 할 일이 있을 텐데 그 책임의 무게가 없기 때문이다. 만약 아이가 있다고 할 때 아이한테 신경 써야할 것과 그만큼 돈의 지출이 크기 때문이다. 자신을 위해 돈을 쓰고 아이를 돌볼 시간에 자신의 꿈을 쫓는 게 더 자신을 위한 일이고 자신에게 따르는 책임이 없어지지 않을까? 라는 생각이 든다. 두 번 째는 자기 자신에게 할애할 시간이 많아진다는 점이다. 그러면 취미 생활도 자연스럽게 만들 수 있고 자신이 하고 싶었던 것을 더욱더 자유롭게 할 수 있기 때문이다. 친구들과 여행을 간다든지 자신이 배우고 싶었던 것을 배우던지 여러 가지를 할 수 있다. 지금 비혼주의를 바라보는 시선은 '이해가 안 된다' 라던가 '한심하다' 보다 '공감된다'라는 의견이 더 많다. 그리고 무조건 결혼만이 행복은 아니라는 것과 자신이 하고 싶은 것을 하는 것에서 오는 행복을 누리는 게 더 좋은 것 같다.",0,0
고등_2학년,주장,인종차별에 대한 본인의 생각,"최근 중국발 코로나바이러스로 인해 동양인에 대한 혐오감을 나타내는 서양인들이 늘어나고 있습니다. 그로 인해, 매스컴이나 SNS에서 인종차별을 받아 힘들어하는 동양인들을 자주 목격할 수 있습니다. 하지만, 최근에만 인종차별이 존재했을까요? 아닙니다. 아주 오래전부터 다른 인종에 대한 차별은 있었습니다. 우리나라에서는 인종차별을 안 하고 있을까요? 아닙니다. 우리나라에서도 알게 모르게 많은 부분에서 다른 국가의 사람들에 대해 인종차별을 하고 있으며 누군가에게 상처를 주고 있습니다. 즉, 인종차별은 누군가의 문제가 아니라 우리 모두의 문제입니다. 여러분들은 인종차별을 당해보신 적 있나요? 인종차별을 하는 사람들에 대해 어떻게 생각하시나요? 왜 생겨났다고 생각하나요? 인종차별을 근절하기 위해서는 어떻게 해야 할까요? 인종차별을 하는 사람들에 대해 전 세계적으로 처벌의 강도를 높여야 할까요? 인종차별을 하는 사람들에 대한 본인의 생각을 작성하고 인종차별은 해결할 수 있는 문제일지 아니면 해결하지 어려운 문제일지 작성해주세요. 또한, 그렇게 생각한 이유와 본인이 생각한 해결방법 혹은 해결할 수 없다면 왜 해결할 수 없다고 생각하는지 작성해주세요.","인종차별은 정말 심각한 문제라고 생각해요. 요즘 뉴스나 SNS를 보면 동양인들이 겪는 차별에 대한 이야기가 많이 나오고, 그걸 보면서 마음이 아팠어요. 예전부터 인종이나 피부색에 따라 사람을 다르게 대하는 건 존재해왔고, 우리나라에서도 외국인이나 다른 인종에 대해 무의식적으로 차별하는 경우가 많죠. 저도 인종차별을 겪어본 적은 없지만, 친구들이 그런 일을 겪는 이야기를 듣고 정말 화가 났어요. 어떤 사람들은 다른 문화나 외모를 이유로 무시하거나 괴롭히는 걸 보면, 그들은 정말 이해심이 부족한 것 같아요. 인종차별은 일반적으로 두려움이나 무지에서 비롯된다고 생각해요. 사람들은 자신과 다른 것에 대해 불안함을 느끼고, 그것을 차별로 표현하는 것 같아요.인종차별을 근절하기 위해서는 교육이 가장 중요하다고 생각해요. 사람들이 다양한 문화와 사람들을 이해하고 받아들일 수 있도록 가르쳐야 해요. 또한, 차별적인 행동이 실제로 얼만큼의 피해를 주는지를 사람들이 체감할 수 있도록 하는 것도 필요합니다. 법적으로도 인종차별에 대한 처벌을 강화하는 것이 중요하다고 봐요. 물론, 법만으로 모든 문제를 해결할 수는 없지만, 확실한 제재가 있어야 사람들이 잘못된 행동을 줄일 수 있을 것 같아요.물론 인종차별 문제는 아주 복잡하고 깊은 뿌리를 가진 만큼 쉽게 해결될 문제는 아닐 거예요. 하지만 무관심으로 방치하는 것보다는 조금씩이라도 변화를 위해 노력하는 것이 중요하다고 생각합니다. 우리가 서로의 다름을 인정하고 존중할 수 있는 사회가 되기를 바라요.",1,1
초등_4학년,설명글,나의 선행,"우리 주변에는 선행으로 다른 사람들에게 모범을 보이는 이웃들이 많이 있습니다. 여기서 선행은 착한 행동과 착한 마음을 의미해요. 무거운 짐을 나르는 할머니를 도와드리는 착한 학생, 도망치는 소매치기를 같이 잡아주는 멋진 대학생, 서비스를 많이 주시는 떡볶이집 사장님같이 착한 행동을 기반으로 누군가에게 도움과 행복을 주지요. 이처럼 나의 착한 마음이 다른 사람에게 큰 기쁨을 줄 수도 있습니다. 여러분도 착한 행동을 한 경험이 있나요? 어떤 선행을 했었는지 자신의 경험을 적고 그때 느꼈던 감정도 작성해보세요.","나는 몇 달 전에 친구와 함께 동네에서 쓰레기를 주우러 나갔던 경험이 있어. 우리가 놀이터에 갔는데, 거기에 쓰레기가 많이 쌓여 있었어. 그래서 우리는 쓰레기봉투를 준비하고, 둘이서 같이 쓰레기를 주우면서 놀이터를 깨끗하게 만들기로 했어. 쓰레기를 주우면서 친구와 이야기하고 웃기도 했지만, 주변에 사람들도 우리를 보고 고개를 끄덕여 주는 걸 보았어. 나중에 나가던 아저씨가 ""고맙다, 애들아. 이렇게 깨끗하게 해주니 좋다.""라고 말씀하시더라고. 그 순간 정말 뿌듯하고 기분이 좋았어. 내가 한 작은 행동이 누군가에게 도움이 되고, 고맙다는 말을 들으니 마음이 따뜻해졌어.이 경험을 통해서 나는 착한 행동이 얼마나 중요한지를 다시 한 번 느꼈고, 앞으로도 주변을 돕고 아끼는 일이 많아졌으면 좋겠다는 생각을 했어. 우리 모두가 조금씩 선행을 할 수 있다면, 더욱 행복한 세상이 될 것 같아.",1,1
고등_1학년,대안제시,남녀 갈등 해결 방안,"남녀 갈등은 최근 우리 사회에서 가장 뜨거운 이슈 중 하나입니다. 이러한 갈등은 아직 간극을 좁히지 못하고 현재 사회적인 문제로 자리 잡았습니다. 군 가산점 문제, 일자리 문제 등 여러 가지 비교 자료들을 토대로 토론을 하고 이를 통해 갈등을 해결하고자 하는 노력이 이루어지고 있습니다. 과거에는 성차별 심했던 시기가 있었습니다. 여자와 남자를 구별 지어 일을 주는 경우도 많았습니다. 하지만, 현재는 여자와 남자라는 성별을 떠나서 나이, 국적을 불문하고 모두에게 평등한 기회를 주기 위해 노력하고 있습니다. 이렇게 모두의 노력에도 불구하고 아직 해결되지 않았거나 해결될 기미가 보이지 않는 양성평등 문제가 있을까요? 아주 작은 사소한 일이라도 좋습니다. 여러분이 생각하는 우리 주변의 양성평등 문제를 하나 작성해보고 어떻게 해결할 수 있을지 혹은 무엇이 바뀌어야 해결될 것 같은지 본인의 생각을 설명해주세요.","세상에는 남여와 여남 이 두 성별이 함께 만들어 나가는 세상이라고 생각한다. 내가 학교를 다닐때 있었던 일이다. 차렷, 경례 니가 반장이니, 부반장도 여자네. 이 반 남자애들은 도대체 뭐하는거야? 반장 하나 못하고. 불과 몇 년 전 초등학교 시절, 반장과 부반장을 모두 여학생들이 맡은 것을 보고 선생님들께서 하시는 말씀이었다. 그 말이 꽤나 큰 충격이었고, 여자는 반장하면 안 되나? 남자만 하라는 법이 어디 있어. 하며 어린 마음에 속으로 울분을 터트리기도 했다. 하지만 요즘은 그런 속상한 맘은 들지 않는다. 호호하는 반응을 보이신다. 여자애들 덕분에 남자애들 기가 죽었겠다는 농담도 하시면서 말이다. 또 말씀해주시기를, 아마도 엄마들의 교육방법의 변화가 이런 모습을 만들어내지 않았나 싶다고 하신다. 여자애들은 좀더 강하고 씩씩하고, 그리고 남자들은 집안일도 시키며 가정적인 성향이 나타나는 것처럼 말이다. 순간 나는 속에서 끓어오르는 부끄러움에 얼굴이 붉어질 수밖에 없었다. 나름대로 학생들 사이에서 열심히 양성평등에 앞장서고 있었다고 자부했는데, 그런 내가 남녀차별의 발언을 하다니. 나 자신조차도 그런 고정관념을 깨버리지 못했던 것이었다. 고정관념을 바꾸는 작은 일에서부터 양성평등은 시작되는 것인데 말이다. 이렇듯 우리는 말은 양성평등을 논하고 있지만, 잘 고쳐지지 않는 부분도 많다. 항상 인지하고 어린 나이에서부터 교육받아야 한다. 학교에서부터 바뀌어야 한다고 생각한다. 좀 더 노력해 더 나은 미래를 만들어가기 위해서는 우리가 이런 생각을 바꿔서 더 좋은 미래를 위해 앞서나가면 좋을꺼 같습니다.",0,0
고등_1학년,주장,평가에 대한 본인의 의견,"평가는 일반적으로 평가대상의 장점과 가치를 결정하는 과정을 말합니다. 세상에는 무수히 많은 평가 방법들이 존재하고 그 주제도 다양합니다. 우리나라의 경우는 어떨까요? 중간, 기말시험이 있고 미술과 같은 기본기와 창의성을 평가하는 과목도 있습니다. 체육과 같은 신체적인 능력을 평가하는 과목도 있지요. 모두 적절한 기준이 있으며 매우 객관적인 기준이라고 말합니다. 하지만 여러분이 생각하기에 모든 학생을 동일한 평가지표에 맞추어 평가하는 것이 올바른 방식이라고 생각하나요? 사람마다 특성이 존재하듯 각각의 목표 또한 다르고 성과도 다를 수 있습니다. 특정 기준에 의존해 본인의 성과도를 평가하는 것이 바르다고 생각되나요? 현재의 평가 방식은 최고의 객관적인 평가 방식이라고 생각하신다면 그 이유를 작성해주세요. 아니라면 어떤 평가 기준이 추가되어야 하고 또한 어떤 생각으로 평가가 이루어졌으면 좋겠는지 서술해 주세요.","먼저 평가를 둘러싼 일반적인 오해에서 벗어나야 한다. 단체생활과 그가운데 이뤄지는 평가는 구성원의 능력과 성과를 정확히 측정하는 문제 또한 중요한 이슈가 되고 있다. 객관적이고 공정한 평가제도를 구축하고 이를 구성원들이 설득력있게 제시할 수 있는가가 그 단체생활 평가의 중요한 역량이 되고 있는 것이다. 평가는 구성원들에게 직접적인 영향을 미치는 민감한 사안들과 연관되어 있기 때문에 구성원들의 관심은 높을 수밖에 없다. 반면에 평가를 통해 구성원들은 상대적으로 차별화되기 때문에 결과에 대한 불만은 정도의 차이만 있을뿐 항상 존재하기 마련이다. 평가에 대한 구성원들의 관심과 불만은 큰 데 비해 구성원들에게 이를 충분하게 납득시킬 객관적 평가 근거를 제시하는 것은 쉽지않다. 더욱이 보상,채용,교육,훈련등 다른 프로세스와의 밀접한 상호 관련성을 고려하여 평가 제도를 설계해야 한다는 점도 평가자에 있어서는 큰 부담이다. 모든 학생이 이 평가라는 어려운 난관에 부딪힐 때마다 얼마나 힘들지 또 노력한만큼 결과가 나오지 않았을 때의 그 좌절감은 설명할 수 없는이런것들이 담보가 안된 상태에서 수행평가만 한다는건 어려운 이야기다. 그리고 교사별 평가 개념이 도입이 되고 실시가 되려면 교사들도 훈련이 돼있어야 한다고 생각한다. 우리의 삶이라는 초원을 한 순간 불바다로 만들 수 있는 작은 불씨라고 할 수 있다. 하지만 이에 무반응하지 않고 개선하려는 노력 또한 필요할 것으로 보인다. 교사들은 복잡한 성취기준에 맞춰 진도를 빼야한다. 학생 참여형 수업이나 평가를 하려면 별도의 시간을 내야 하는게 현실이다. 학생이 주도하는 참여형 수업이 이뤄지고 여기에 맞는 수행평가 방식의 평가가 필요하다.",0,0
중등_1학년,설명글,습관들이기 위한 노력과 경험,일상적으로 반복되는 행위를 습관이라고 정의합니다. 습관은 후천적인 행동 양식으로 특정한 행동 및 생각 등을 반복적으로 수행하게 되어 다음에 동일한 상황을 겪을 경우 이전에 행동했던 방식 그대로 행동하는 것을 의미합니다. 하지만 습관은 항상 좋은 것만은 아닙니다. 때론 나쁜 습관이 이미 익숙해져 있고 이를 바로잡기 위해 큰 노력을 해야 합니다. 이처럼 습관을 고치기 위한 노력 혹은 새로운 좋은 습관을 들이기 위해 했던 노력 및 경험에 대해 자유롭게 서술해 주세요. 좋은 습관을 들이기 위한 본인만의 노하우를 알려주셔도 좋습니다.,나는 일찍 일어나는 습관을 기르려고 노력했던 경험이 있다. 그러기 위해서 아침마다 등교 시간보다 한 시간 일찍 일어나서 친구와 가벼운 산책을 했었다. 친구와 함께 아침마다 산책을 하니 책임감도 생겨서 평소보다 훨씬 일찍 일어날 수 있었다. 내가 늦게 일어나면 친구도 산책을 못한다는 생각에 책임감이 정말 많이 생겼다. 또 아침에 산책을 해서 머리가 맑아지는 기분도 들었고 기분 좋은 하루를 매일매일 보낼 수 있었다. 습관을 기르기 위해서는 책임감이 동반되어야 한다. 먼저 습관을 기르기 위해서는 매일 매일 하루도 빠짐없이 그 일을 꾸준히 수행해야 습관으로 자리잡게 되기 때문이다. 매일 매일 하루도 빠짐없이 그 일을 한다는 자체가 수행자에게 책임감을 부여하기 때문에 습관을 기르는 것은 책임감을 형성하기에 아주 좋은 방법이다.,0,0
초등_6학년,글짓기,바다 생물 이야기 짓기,바다는 지구 표면의 약 70%를 차지합니다. 그 속에는 무수한 생물이 살고 있는데 아직 밝혀지지 않은 종류도 많이 있습니다. 정말 넓고 신비로운 바다라는 곳에서 딱 일주일 동안 바다의 생물로 살아갈 기회가 주어진다면 여러분은 어떤 생물로 변신하고 싶으신가요? 원하는 생물을 정했다면 바다에서 어떤 모험을 하고 싶나요? 깊은 바다에 들어갈 수도 있고 아주 큰 고래가 되어 위험한 바다생물들을 도와줄 수도 있을 것 같아요. 관심 있는 바다 생물을 정하여 이유를 작성해주세요. 그리고 그 바다생물이 되어 바다를 모험하는 이야기를 상상하여 지어보세요.,"내가 바다 생물 중에 하나가 된다면 나는 범고래가 될 것이다. 나는 범고래가 되어서 내가 가고 싶은 곳을 여기저기 돌아다닐 것이다. 그러면서 여기저기 돌아다니면서 바다에 사는 고래, 물고기, 상어, 해초 같은 것들을 보며 자유롭게 돌아다닐 것 이다. 하지만 혼자 다닐 수도는 없기 때문에 친구들을데리고 여기저기 돌아다니며 물고기도 마음껏 잡아 먹고 사람들이 물고기를 너무 많이 잡아가면 그물을 이빨로 찢어서 물고기를 살려줄 것이고, 상어 같은 얘들이 물고기를 너무 많이 잡아 먹어 버리면 그 상어를 잡아먹어서 물고기들을 살려주며 살 것이다.",0,0
초등_5학년,설명글,위생을 지키는 방법,건강한 몸을 만들기 위해서는 올바른 식습관과 운동뿐만 아니라 개인위생도 매우 중요합니다. 그러므로 우리는 양치도 하고 세수도 하고 샤워도 하며 우리의 몸을 항상 깨끗하게 유지하고 있지요. 청결하지 않으면 세균이 몸속으로 들어와 병에 걸릴 수도 있기 때문입니다. 여러분은 몸을 깨끗하게 하기 위해 어떻게 하고 있나요? 양치는 하루에 몇 번 하시나요? 손은 하루에 몇 번 씻으시나요? 여러분만의 위생을 지키는 방법에 대해 작성해주세요. 앞으로의 계획을 작성해주셔도 좋아요.,"안녕하세요! 저는 건강한 몸을 만들기 위해서 여러 가지 방법으로 개인 위생을 지키고 있어요.먼저, 양치는 하루에 2번 합니다. 아침에 일어나서 바로 양치를 하고, 저녁에 자기 전에 다시 양치를 해요. 양치가 끝난 후에는 꼭 치실도 사용해서 이를 깨끗하게 해주려고 노력하고 있어요. 그래야 충치도 예방할 수 있으니까요.그리고 손은 집에 들어오면 항상 씻고, 식사하기 전에도 꼭 손을 씻어요. 학교에서도 수업 전에 손을 씻으라고 선생님이 말씀하실 때가 많아서, 친구들과 같이 손 씻는 시간을 잘 지키고 있어요. 손 씻는 방법도 중요한 것 같아서, 물로만 씻지 않고 비누를 사용해서 20초 이상 씻으려고 해요.또한, 세수는 아침 저녁으로 꼭 하고 있어요. 피부가 깨끗해야 피지도 나고 좋다고 해서요. 샤워는 하루에 한 번 하는데, 운동을 한 날에는 꼭 샤워를 해서 땀을 씻어내고 있어요.앞으로의 계획도 있어요. 손 씻는 횟수를 조금 더 늘리거나, 특히 외출 후에는 꼭 손을 씻고 다른 사람들과 물건을 만졌을 때도 잘 씻으려고 해요. 양치는 조금 더 신경 써서 올바른 방법으로 하고, 구강 관리도 더 열심히 할 거예요.이렇게 깨끗한 몸을 유지하면 건강도 지킬 수 있으니까요! 여러분도 건강한 개인 위생을 잘 지키기 위해 노력해 봅시다!",1,1
고등_1학년,주장,평가에 대한 본인의 의견,"평가는 일반적으로 평가대상의 장점과 가치를 결정하는 과정을 말합니다. 세상에는 무수히 많은 평가 방법들이 존재하고 그 주제도 다양합니다. 우리나라의 경우는 어떨까요? 중간, 기말시험이 있고 미술과 같은 기본기와 창의성을 평가하는 과목도 있습니다. 체육과 같은 신체적인 능력을 평가하는 과목도 있지요. 모두 적절한 기준이 있으며 매우 객관적인 기준이라고 말합니다. 하지만 여러분이 생각하기에 모든 학생을 동일한 평가지표에 맞추어 평가하는 것이 올바른 방식이라고 생각하나요? 사람마다 특성이 존재하듯 각각의 목표 또한 다르고 성과도 다를 수 있습니다. 특정 기준에 의존해 본인의 성과도를 평가하는 것이 바르다고 생각되나요? 현재의 평가 방식은 최고의 객관적인 평가 방식이라고 생각하신다면 그 이유를 작성해주세요. 아니라면 어떤 평가 기준이 추가되어야 하고 또한 어떤 생각으로 평가가 이루어졌으면 좋겠는지 서술해 주세요.","저는 현재의 평가 방식이 모든 학생에게 올바른 평가라고 생각하지는 않습니다. 물론 중간, 기말시험이나 과목별 평가 기준이 있을 때 학생들이 어느 정도 성과를 보여줄 수 있지만, 사람마다 가진 특성과 목표가 다르기 때문에 같은 기준으로 평가하는 것이 과연 공정한지 의문이 듭니다.학생들은 각자 뛰어난 점과 부족한 점이 다르기 때문에, 이를 고려한 다양한 평가 방법이 필요하다고 생각합니다. 예를 들어, 창의성을 중시하는 과목에서는 단순히 지식의 양을 평가하기보다는 학생이 어떻게 생각하고 문제를 풀어나가는지를 중점적으로 평가해야 합니다. 미술이나 음악과 같은 과목도 마찬가지죠. 또한 체육에서는 단순한 기록이 아닌 협동심이나 팀워크를 평가하는 방법도 고려해볼 필요가 있습니다.따라서 저는 현재의 객관적인 기준에만 의존하기보다는 학생의 개별적인 특성을 반영하는 다양한 평가 기준이 추가되어야 한다고 생각합니다. 예를 들어, 자기주도적 학습 능력이나 문제 해결 과정, 협업 능력 등을 평가하는 방법이 있다면 훨씬 더 공정한 평가가 이루어질 수 있다고 믿습니다. 결국, 평가가 이루어지는 과정에서도 학생들이 자신을 발전시키고 성장할 수 있는 기회를 제공하는 방향으로 변화해야 한다고 생각합니다.",1,1
중등_2학년,글짓기,미래의 나의 모습,"우리는 모두 미래의 나를 한 번씩 상상해보곤 합니다. 유명한 사람이 돼서 많은 사람과 소통하는 상상, 훌륭한 의사가 돼서 많은 사람을 살리는 상상 등 어떤 사람이 되고 싶다는 미래를 생각하지요. 여러분은 미래의 나를 상상해보신 적이 있으신가요? 10년 뒤, 20년 뒤, 30년 뒤에 여러분은 어떤 일을 하고 어떤 가치관을 가지고 살아가고 있을까요? 나의 10년 뒤, 20년 뒤, 30년 뒷모습을 각각 상상해보고 어떤 일을 하고 있을지, 그러한 모습을 갖추기 위해 어떤 노력을 하였을지 작성해보세요.","저는 10년 뒤, 20년 뒤, 30년 뒤의 제 모습을 상상해보았습니다. 10년 뒤인 27살에는 제가 좋아하는 디자인 분야에서 일하고 있을 것 같아요. 그래픽 디자이너가 되어 다양한 프로젝트에 참여하고, 여러 사람과 협업하며 새로운 아이디어를 내는 일에 재미를 느끼고 싶습니다. 그동안 학교에서 디자인 관련 과목을 열심히 공부하고, 다양한 프로그램을 배워서 실력을 쌓아 왔습니다. 그리고 대학교에서는 디자인 전공을 선택하고, 인턴십도 경험해서 실제 일을 해보는 기회를 가졌을 것 같아요. 디자인 관련 공모전에도 참가해서 수상도 해보고 싶어요.20년 뒤인 37살에는 이제 좀 더 안정된 위치에서 일하고 있을 것 같아요. 아마도 잘 알려진 디자인 회사의 팀 리더나 프로젝트 매니저로 일하고 있을 것 같습니다. 후배들을 가르치거나 멘토링을 하면서 저의 경험을 나누는 것도 앞서간 제 모습 중 하나입니다. 그동안 많은 사람들과 만남을 가지면서 사람의 마음을 이해하고 소통하는 방법도 많이 배웠을 거예요. 일과 개인적인 삶의 균형을 잘 맞추며 행복하게 살고 있기를 바랍니다.마지막으로 30년 뒤인 57살에는 제 자신을 돌아보며 느낄 수 있는 성숙함과 여유를 가지고 있을 것 같아요. 과거의 경험과 지식을 바탕으로 후배들에게 조언을 해주고, 제가 운영하는 디자인 스튜디오를 만들고 싶습니다. 다른 디자이너들과 함께 멋진 작품을 만들면서 한국의 디자인 분야에 기여하고 싶고, 사회에도 긍정적인 영향을 미치는 일을 하고 싶어요. 저는 그동안 받은 사랑과 지혜를 나누는 삶을 살고 싶습니다.이런 미래를 만들기 위해서는 지금부터 실력을 키우고, 다양한 경험을 쌓는 것이 중요하다고 생각해요. 실패를 두려워하지 않고 도전하며, 다른 사람과의 소통을 통해 배우는 자세를 가져야겠어요. 미래의 나는 꿈을 이루기 위해 지금 열심히 노력할 것입니다.",1,1
고등_2학년,주장,지적 재산권에 대한 본인의 생각 작성,"지적재산권이란 특허권, 실용신안권, 상표권, 디자인권을 총칭하는 개념으로 지적재산권법은 정보생산자에게 일정기간 동안 시장에서의 배타적 지위를 부여하고 있습니다. 즉, 지적 재산권은 특정 사람이 생각/창작해낸 것을 다른사람들의 무분별한 이용으로 부터 지켜주는 것입니다. 이러한 지적재산권은 개인 혹은 회사 더 나아가 나라에 귀속될 수 있습니다. 다만, 코로나 시대인 요즘 전 세계적인 재앙인 코로나를 물리칠 수 있는 백신에 대한 지적재산권을 자유롭게 풀어야한다는 의견이 계속해서 나오고 있습니다. 지적 재산권이 있는 제약회사가 있는 나라의 경우 백신이 충분하며 백신을 맞는 것이 선택의 문제인 반면, 그렇지 못한 나라는 백신을 맞고 싶어도 맞지 못하는 사람들이 많고 항체가 없어 사망하는 경우도 비교적 많이 때문입니다. 전 세계의 문제를 해결하기 위해 수 많은 돈을 들여 개발한 백신의 지적재산권을 공유하는 것이 의무화 되어야 할까요? 아니면 회사의 선택에 맡겨야할까요? 보상은 어떻게 해야할까요? 전 세계에 무상으로 공개 해야 한다는 의견이 있을 수도 있고 무상으로 공개한 회사의 경우 팬더믹 상황이 종결 된 후 따로 보상을 해주어야 한다는 의견도 있을 겁니다. 지적재산권의 변하지 않는 신뢰를 위해서라도 무상 공개는 절대 있어서는 안된다는 의견도 있을 것입니다. 지금까지도 펜더믹 상황에서 코로나19 백신에 대한 특허권을 보장해야 하느냐 풀어야 하느냐 의견이 분분합니다. 이에 대한 자신의 주장을 작성해주세요. 또한, 그렇게 생각한 이유도 설명해주세요.","코로나19 백신에 대한 지적재산권은 보장되어야 한다. 첫째, 백신을 만든 곳은 거의 대부분 기업으로, 기업은 영리를 추구함이 목적인 조직이다. 그러한 기업의 영리를 추구할 수 없게 되며, 백신 개발에 쏟은 노력과 인력에 대한 대가를 받지 못한다. 또한 이번 코로나19 백신의 경우 빠르게 확산하는 판데믹 상황인 것을 고려하여 매우 빠른 기간에 개발되었으므로 높은 비용과 그리하여 지적재산권이 보장되지 않는다면, 이와 같은 전염병이 다시 돌 때 기업의 의한 개발이 침체될 것으로 예상된다. 또한 이와 같은 행위가 이후에 다른 분야에도 영향을 끼쳐, 다른 산업의 연구 분야 등에서도 침체를 불러올 수 있다는 역효과가 있으며, 이러한 손해를 국가에서 보상한다 하더라고 보상이 코로나19로 인해 침체된 경제로 인해 줄어든 세수와 늘어난 복지 수요 등의 이유로 기업 입장에선 부족할 수 있다. 둘째, 지적재산권이 보장되지 않으면 백신의 품질이나 관련 범죄를 방지할 수 없다. 선진국의 경우 자본이 많기 때문에 만든 회사의 백신을 그대로 사용하거나 충분히 이상적인 수준의 생산 설비를 마련할 수 있으나, 개발도상국의 경우 이상적이지 못한 환경에서 개발된 백신 또는 백신이 아닌 물건을 백신으로 속여 파는 행위나 이러한 불량 백신 또는 가짜 백신을 통하여 여러 의료사고가 발생하는 등의 문제가 생길 수 있다. 셋째, 백신의 지적재산권이 보장되지 않으면, 이미 개발된 백신을 참고하여 만든 백신의 경우 추후 백신의 특허권이 다시 보장될 때, 그 백신은 누구의 소유로 봐야 하는가, 처음 개발한 회사와 개발된 백신을 참고하여 만든 백신을 개발한 회사와의 둘 다의 소유라면 그 지분은 어떻게 해야 할지, 얼마나 참고했는지 등에 따라 복잡한 이해관계가 발생할 것이기에, 아예 그것을 하지 않음으로써 빌미를 주지 않을 수 있다.",0,0
고등_1학년,설명글,영화/독서감상문,"영화에는 로맨스, 액션, 스릴러 등 정말 많은 장르가 있습니다. 사람마다 좋아하는 장르가 있고 절대 보지 않는 장르도 있습니다. 독서도 마찬가지입니다. 소설, 수필, 시, 만화, 위인전 등 여러가지 장르가 있습니다. 여러분은 어떤 장르를 좋아하나요? 그리고 해당 장르에서 가장 재미있게 봤던 영화나 책은 무엇인가요? 자신이 봤던 영화 혹은 책을 한 편 선정하여 주제와 내용 그리고 느낀점을 감상문으로 작성해주세요.","영어시간에 본문으로 나온 오헨리의 단편소설인 the cactus를 읽게 되었다. 트레스데일과 그의 친구 그리고 그의 연인이 나온다. 트레스데일은 유일하게 그녀에게 거짓말을 한 것이 있는데 그것은 스페인어를 유창하게 한다고 말했던 것이다. 결혼까지 생각하게 되고 마침 프로포즈를 하게 되는데 그녀는 답 대신 ventomarme라는 말이 적힌 화분을 다음 날 선물한다. ventomarme라는 뜻은 '와서 나를데려가'라는 뜻으로 승락을 한 것이지만 그는 몰라서 그녀와의 관계가 틀어지고 그녀는 다른 남자와 결혼하게 된다. 그리고 그의 친구에게 ventomarme의 뜻을 물어보게 되고, 그는 매우 후회하게 된다. 깊은 신뢰와 존경을 받던 트레스데일을 거짓말이란 것 하나로 관계를 틀어져버리게 만드는 것에 경각심을 느끼게 되었다. 거짓말은 해서도 안되며, 모든 것을 사실로 말하고 신뢰를 얻어 관계를 이어나가는 것이 정말 중요하다고 느꼈다. 일상생활에서 거짓말은 물론 연인관계에서도 거짓말은 있어서는 안된다고 다시 한 번 느끼게 되었다. 오 헨리의 단편소설 the cactus는 신뢰,존경과 거짓말이라는 대조되는 것으로 인상이 깊게 남았다. 누구나 한 번 읽어 봤으면 좋겠다.",0,0
초등_6학년,대안제시,반려동물 증가와 유기에 대한 대안제시,"현대인들은 강아지나 고양이 등 다양한 반려동물을 키우며 행복과 위로를 받고 있습니다. 최근에는 반려동물을 키우는 가정의 수가 20% 증가하였다고 합니다. 하지만 정말 안타깝게도 버림받는 동물의 수도 해마다 증가하여 15%나 높아졌다고 보도되었습니다. 단순히 귀엽다는 이유로 데리고 갔지만, 막상 키우다 보니 금전적으로나 시간상으로 부담이 되는 상황이 많이 생겨 유기했다는 사람들이 많습니다. 그렇다고 해서 책임질 수 없는 반려동물들을 유기하는 행동이 옳은 것일까요? 많은 사람들이 옳지 않다고 생각할 것입니다. 그렇다면 반려동물 유기를 방지하기 위해 어떻게 해야 할까요? 반려동물을 키우는 것에 대한 자격을 강화해야 할까요? 아니면 단체를 구성해 반려동물을 키우는 사람들을 지속해서 관리해야 할까요? 반려동물 유기에 대한 자기 생각을 작성하고 반려동물 유기를 대처할 수 있는 자신만의 대안을 작성해보세요.","반려동물 유기 문제는 정말 심각한 것 같아요. 사람들이 귀엽고 사랑스러운 동물들을 데려오는데, 책임감 없이 키우다 보니 나중에 힘들어서 버리는 경우가 많아지는 것 같아요. 저는 이렇게 동물들이 불쌍하다고 생각해요. 그들도 우리와 같은 생명인데, 그럴 수는 없죠.반려동물을 키우는 것은 단순히 귀엽다고 해서 할 수 있는 일이 아니라고 생각해요. 그들을 사랑하고, 오래 함께할 준비가 되어 있어야 해요. 그래서 반려동물을 입양할 때 좀 더 신중해야 한다고 생각해요. 예를 들어, 동물 보호소에서 입양하기 전에 꼭 교육을 받거나, 반려동물을 키우는데 필요한 책임과 의무에 대해 알아보는 프로그램이 있으면 좋겠어요. 그런 프로그램에 참여하면, 나중에라도 반려동물을 돌보는 데 도움이 될 것 같아요.또한, 반려동물을 키우는 사람들을 지원하기 위한 단체가 많아져야 한다고 생각해요. 이 단체들이 사람들에게 필요한 정보를 제공하고, 어려운 시기에 도와줄 수 있는 시스템이 필요해요. 그리고 사람들이 반려동물을 키우는 것이 얼마나 중요한지 조금 더 많이 알게 되는 캠페인도 좋을 것 같아요. 결국, 반려동물은 가족과 같은 존재니까, 그들을 소중하게 여기고 책임감 있게 돌보는 것이 정말 중요하다고 생각해요. 더 나은 방법을 찾아서 유기되는 동물이 줄어들기를 바래요.",1,1
중등_3학년,주장,전통과 악습에 대한 본인 생각을 작성,"전통은 역사적으로 건전하게 전승된 물질문화, 사고와 행위 양식, 사람이나 사건에 대한 인상, 갖가지 상징군(象徵群)으로 과거로부터 이어져 온 것 중에 오늘날에 지킬 만한 좋은 풍습을 놓고 '전통'이라 합니다. 반대로 '악습'은 '나쁜 풍습'을 일컫는 말로, 대개 현대의 인권 의식을 바탕으로 용납할 수 없는 풍습을 말합니다. 나라마다 문화도 다르니 전해져 내려오는 풍습도 다르겠죠? 우리나라에서도 예전부터 지켜오던 풍습들이 존재할 겁니다. 이를 태면 설/추석에 제사를 지내거나 복날에 삼계탕을 먹는다든가 하는 풍습들이 존재하지요. 하지만 분명히 우리나라의 풍습에도 전통이 있고 악습이 있을 것 같아요. 여러분이 생각하는 우리의 전통과 악습 한 가지씩을 작성해보세요. 그리고 그렇게 생각하는 이유에 대해서도 말해보아요. 아주 오래전에 있던 풍습이 아니어도 되고 은연중에 생겨난 우리나라의 풍습을 적어보아도 좋아요.",악습으로 뭐가 있을지 생각을 해보았지만 딱히 기억나는 것이 없었다. 그래서 조사를 해본 결과 운전 습관에 대한 세 가지 악습이 있다고 한다. 3년 뒤 고3이 되고 운전면허를 따고 싶기 때문에 이 글이 눈에 띄었다. 그중 첫 번째는 '인색해진 방향지시등 인심'이라고 한다. 우리나라의 교통 문화가 많이 좋아졌고 사람들에 대한 배려도 드러나고 있지만 우회전하는 차량들의 절반 정도가 방향지시등을 사용하지 않는 것 같다고 하였다. 좌회전을 할 때도 방향지시등을 켜지 않고 가는 경우도 많다고 한다. 두 번째로는 밤에도 전조등을 켜지 않는 차들이 있다는 것이다. 짧은 거리를 가는 경우나 전기를 아끼기 위해 키지 않는다고 했다. 마지막으로는 후부 안개등을 시야 확보가 가능한 상황인데도 운전에 방해가 되게 키고 다닌 다는 것입니다. 이 점들을 지키지 않으면 개인차량이 늘어나는 추세에 사고가 일어날 수 있기 때문에 악습이라고 생각된다. 우리나라의 풍습으로는 생일마다 생일을 챙기는 것처럼 돌아가신 분들의 기일로 하여 1년에 한 번씩 제사를 지내는 풍습이 있다. 현대인들이 일을 하며 기일을 챙기기 힘든 경우도 많은데 제사를 지내자면 음식을 하나하나 다 해야 하고 인사도 드려야 하기 때문에 번거로운 풍습이라고 생각된다. 우리 집도 기일을 챙기기 때문에 그 수고를 안다. 그렇다고 이 풍습이 나쁘다는 것은 아니다. 누군가를 다시 한번 기억하며 기일을 통해 회상을 할 수 있는 날이라는 것이기 때문이다. 하지만 제사를 통해 기일을 챙기는 것이 아닌 다른 방면으로 기일을 챙기는 것이 좋을 수도 있지 않을까란 생각이 든다. 계속해서 해오던 풍습이다 보니 거리낌은 없지만 더 나은 방면의 방법도 있었으면 좋겠는 풍습이다.,0,0
중등_1학년,대안제시,한류를 지키는 방법,"한류(韓流)는 한국의 대중문화, 즉 한국에서 제작된 영화, 방송, 음악, 패션 등이 해외에서 인기리에 소비되는 문화적 현상입니다. 넓은 의미로는 의·식·주 등 한국 문화 전체를 말하기도 합니다. 하지만, 최근 중국은 한류의 문화적 경제적 파급력에 주목하며 동북공정의 일환으로 한복, 김치, 비빔밥, 쌈 문화 등을 중국 소수민족의 문화로 편입시키려 하고 있습니다. SNS에 한국 사람이 한국적인 것을 올리면 '중국의 전통을 대신 알려줘서 고맙다.'던가 '중국의 전통을 마음대로 한국의 것이라 하지 말아라.'라는 댓글을 달고 있습니다. 중국 방송에서까지 이를 주제로 다루며 한국의 문화와 전통을 중국의 문화라고 주장하고 있습니다. 이러한 억지 주장을 우리가 가만히 있으면 중국이 그만둘까요? 우리는 중국의 행동에 어떻게 대처해야 할까요? UN이나 국제적인 기관에 중국의 억지 주장에 대해 호소할 수도 있고, 인터넷상에서 중국인들과 끊임없이 논쟁할 수도 있습니다. 여러분은 이러한 현상에 대해 어떻게 생각하며 한국문화로서 한류 열풍을 지켜내기 위한 방안이 어떤 것이 있다고 생각하시나요? 본인의 생각을 작성해주세요.","나는 한류가 한국의 대중문화가 세계적으로 인기를 끌고 있다는 점에서 정말 자랑스럽다고 생각해. 한국의 음악, 영화, 드라마 그리고 음식까지 많은 사람들이 사랑하고 있다는 게 기분이 좋다. 그런데 중국이 한국의 문화를 자기 것처럼 주장하는 건 정말 안 좋은 일인 것 같아.우리는 우리의 문화를 지키기 위해 좀 더 적극적으로 나서야 한다고 생각해. 먼저, 한국의 전통 문화에 대해 더 많은 사람들에게 알리는 게 중요할 것 같아. 학교에서도 한국의 전통에 대해 배우고, SNS 같은 곳에서 한복이나 김치 같은 것들을 자랑스럽게 올리는 것이 좋겠어.또한, 국제 사회에 우리의 주장을 알리는 것도 중요한 것 같아. UN 같은 기관에 우리의 문화를 보호해달라고 부탁하는 한편, 다른 나라 사람들에게 우리의 문화를 설명하고 알려주는 것도 필요해. 인터넷 상에서도 한국의 문화를 잘못 알리는 댓글에 대해 올바르게 반박하면서 정보도 공유하면 좋겠지.결론적으로, 우리는 우리의 문화를 지키기 위해 다같이 힘을 모아야 한다고 생각해. 한국의 문화가 세계에서 더욱 사랑받을 수 있도록 열심히 알리고, 잘 지켜나가야 해. 우리의 문화는 우리에게 소중한 것이니까.",1,1
초등_5학년,찬성반대,소수의 의견에 대한 본인의 생각,"민주주의 사회에서의 의사결정은 다수결의 원칙으로 정합니다. 여기서 다수결이란 더 많은 사람이 좋다고 한 방법으로 결정하는 것을 말합니다. 대통령이나 국회의원 선거뿐만 아니라 반장선거나 학교 임원 선거에서도 다수의 의견을 전체 의사로 보고 결정하지요. 우리같이 민주주의 국가에서 사는 많은 사람은 다수결의 원칙이 합리적인 방식이라고 생각하고 있습니다. 대부분의 상황에서는 다수의 사람이 낸 의견이 옳은 결정일 때가 많기 때문입니다. 다만, 이러한 다수결의 원칙은 소수의 의견이 반영 안 된다는 뜻도 있습니다. 소수 사람들의 의견이 옳았지만, 민주주의 사회의 다수결의 원칙으로 인해 옳지 않은 방향으로 결정되는 경우도 있습니다. 여러분의 의견은 어떠신가요? 다수결의 의견을 우선시 해야 할 까요? 아니면 소수의 의견도 어느 정도 반영해야 할까요? 다수의 의견만 수용하는 것이 최선의 방법이라는 생각에 찬성하시면 그 이유에 관해 설명해주세요. 반대의 입장이면 그 이유와 소수의 의견을 얼마나 반영해야 할지 작성해주세요.","나는 다수결의 원칙이 중요한데, 그 이유는 많은 사람의 의견을 존중하고 그들이 원하고 필요로 하는 것을 반영할 수 있기 때문이라고 생각해. 예를 들어, 학교에서 반장을 뽑을 때 다수결로 뽑으면 반 친구들이 가장 원하는 사람을 선출할 수 있잖아. 이렇게 되면 대부분의 친구들이 좋아하는 방향으로 일이 진행될 가능성이 높아.하지만 소수의 의견도 중요하다고 생각해. 왜냐하면 소수의 의견이 때로는 정말 좋은 아이디어일 수 있고, 그 의견이 무시되면 필요한 것들이 놓칠 수 있기 때문이야. 예를 들어, 어떤 친구가 좋은 방법을 제안했지만 다수의 의견과 맞지 않아서 무시된다면, 그 친구는 실망할 수 있고, 그 아이디어는 세상에 나올 기회를 잃게 돼. 그래서 나는 다수결이 기본이 되되, 소수의 의견도 어느 정도 반영해야 한다고 생각해. 소수의 의견을 듣고, 그 의견이 중요한지 잘 생각해보는 시간이 필요하다고 생각해. 이렇게 하면 더 좋은 결정을 내릴 수 있을 것 같아. 예를 들어, 다수결로 결정된 이후에 소수 의견을 다시 리뷰하고, 그 의견도 반영할 수 있는 방법이 있다면 좋을 것 같아. 결론적으로, 다수결의 원칙이 중요하지만 소수의 의견도 존중받아야 한다고 생각해. 둘 다 균형을 잘 맞추는 것이 최선의 방법이라고 믿어.",1,1
초등_5학년,주장,다문화 가족을 대하는 본인의 자세,"다문화 가족은 아버지 혹은 어머니가 외국 국적의 사람일 경우를 말합니다. 국가 정책을 통해 다문화 가정에 대한 이해 교육을 펼쳐 국민들의 생각을 변화시키려 하고 있지만, 여전히 사회나 학교 안에서 차별과 편견이 남아있습니다. 생김새와 문화가 한국인과는 다르다는 이유로 다문화 가정인 아이들이 사람들이 보는 시선에 의해 상처받는 경우가 많습니다. 다문화 가족의 아이들이 차별 혹은 편견 받지 않고 우리와 동일한 한국인으로 인정받고 존중하는 사회를 만들기 위해서는 어떠한 노력이 필요할까요? 여러분이 생각하기에 가장 먼저 실천되어야 하는 것이 무엇인지 작성해주시고 그 이유에 관해 설명해주세요.","다문화 가족의 아이들이 차별이나 편견 없이 존중받기 위해 가장 먼저 실천해야 할 것은 ""서로의 차이를 이해하고 존중하는 교육""이라고 생각해요. 우선, 학교와 사회에서 다문화에 대한 교육이 더 많이 이루어져야 해요. 예를 들어, 다문화 가정 아이들의 문화나 언어에 대해 배우고, 그들이 겪는 어려움에 대해 이야기하는 시간을 학교에서 가지면 좋을 것 같아요. 이렇게 하면 다른 친구들이 다문화 가정의 아이들을 이해하고, 어떤 점에서 그들이 특별한지 알 수 있을 거예요. 또한, 친구들 사이에서 편견을 없애기 위해 다문화 가정 아이들과 함께하는 활동도 많이 해야 해요. 예를 들어, 각 나라의 전통음식이나 문화를 소개하는 행사나 이야기하는 시간을 가지면 서로를 더 잘 알 수 있을 거예요. 이렇게 서로의 문화를 존중하고 이해하게 되면, 자연스럽게 차별이나 편견이 줄어들 것이라고 생각해요. 이런 교육과 활동을 통해서 모두가 서로를 인정하고, 다문화 가정의 아이들도 한국 사회에서 당연히 존중받은 사람으로 느낄 수 있도록 하는 것이 중요하다고 생각해요. 그래서 모두가 행복하게 지낼 수 있는 사회가 될 수 있을 것 같아요.",1,1
고등_1학년,대안제시,남녀 갈등 해결 방안,"남녀 갈등은 최근 우리 사회에서 가장 뜨거운 이슈 중 하나입니다. 이러한 갈등은 아직 간극을 좁히지 못하고 현재 사회적인 문제로 자리 잡았습니다. 군 가산점 문제, 일자리 문제 등 여러 가지 비교 자료들을 토대로 토론을 하고 이를 통해 갈등을 해결하고자 하는 노력이 이루어지고 있습니다. 과거에는 성차별 심했던 시기가 있었습니다. 여자와 남자를 구별 지어 일을 주는 경우도 많았습니다. 하지만, 현재는 여자와 남자라는 성별을 떠나서 나이, 국적을 불문하고 모두에게 평등한 기회를 주기 위해 노력하고 있습니다. 이렇게 모두의 노력에도 불구하고 아직 해결되지 않았거나 해결될 기미가 보이지 않는 양성평등 문제가 있을까요? 아주 작은 사소한 일이라도 좋습니다. 여러분이 생각하는 우리 주변의 양성평등 문제를 하나 작성해보고 어떻게 해결할 수 있을지 혹은 무엇이 바뀌어야 해결될 것 같은지 본인의 생각을 설명해주세요.","제 주변의 양성평등 문제는 예를들면 가끔 문제는 저희 부모님께서 아버지가 어머니께 ""여자가 집은 일찍 들어와야지."" 여자는 집에서 자야지 이런 말씀들을 아버지께서 가끔 하시는데 조금은 문제가 있다고 생각합니다. 이런 문제에 대해 제가 보는 관점은 예전과는 시대가 많이 바뀌지 않았나 라는 생각을 가끔씩 합니다. 아버지께서 가끔 제가 친구집에서 외박을 하려고 하면 절대 안된다고 하십니다. 저도 한 번쯤은 친구들과 같이 외박을 하고 싶고 다른 친구들은 외박이 허락될 때 저는 안될 때가 많습니다. 그래서 가끔 아버지와 다투고 아버지께 속상하곤 했습니다. 이런 양성평등에 대한 해결을 하려면 우리 서로가 남자와 여자가 다르다는 편견을 버려야하고 남자와 여자 우리 모두 같다고 생각을 해야합니다. 우리는 모두 똑같이 소중한 존재입니다. 지금은 양성평등이라고 해봐야 그저 누가 누가 잘났는지 못났는지를 비교하는 정도뿐만 안됩니다. 여자는 이렇다 남자는 이렇다 서로가 자기 생각만 늘어 놓는데 이것이 양성평등이 되지는 않을 것 같습니다. 그리고 여자들은 남자들의 호의를 권리로 잘못 이해하면 안되고, 남자들은 여자보다 힘이 쎄다고 함부로 대하면 안됩니다. 사람이 사람을 상대 하는대 있어서 당연한 것은 아무것도 없다는 걸 알아야 합니다. 남자 또는 여자, 애인 부부 사이에서 당연하다고 생각하는 부분을 배려라고 생각해야 합니다. 그것이 사랑이니까요. 사랑은 당연한 것이 아닙니다. 여성부에서는 양성평등을 할래야 할 수가 없을 것입니다. 이 문제는 우리 국민 모두의 문제이기 때문입니다. 우선 먼저 바뀌어야 할 것은 제 자신입니다. 제 자신에 대해 양성평등에 대한 반성을 하고 저부터 실천을 해야합니다.",0,0
중등_3학년,찬성반대,동물 사육에 대한 본인 의견을 작성,"반려동물을 키우는 가정이 급속도로 늘어나고 있습니다. 그에 비례하여 반려동물 및 사육되고 있는 동물들로 인한 피해도 늘어나고 있습니다. 그렇기 때문에 동물을 사육에 대해 공동주택관리규약으로 금하고 있는 단지가 많습니다. 일본도 58.3% 단지가 애완동물 사육을 금하고 있으며, 애완동물 사육으로 인한 분쟁이 48.9%로 적지 않지요. 공동주택관리법 시행령에서도 """"가축(장애인 보조견은 제외한다)을 사육함으로써 공동주거생활에 피해를 미치는 행위는 관리 주체의 동의를 받아야 한다""""고 규정하고 있습니다. 동물과 함께 생활하고 사육하는 것은 분명히 개인의 자유입니다. 다만 다른 사람에게 피해가 가는 일이 있어서 동물을 키우는 행위에 대해 법으로 제한을 하는 것입니다. 반려동물 및 사육되고 있는 동물들에 대한 피해가 점점 커진다면 앞으로도 공동주택관리규약으로 동물 사육이 금지되는 단지가 많아질 것입니다. 키우는 것을 제한하는 것보다 사육에 대한 자격증 제도를 강화하는 것이 더 옳은 선택이라고 생각하는 사람들도 있고 애초에 근원을 없애 피해를 줄이고 사육이 가능한 단지를 따로 만들어야 한다는 주장도 있습니다. 당신은 법적으로 동물사육을 제한하는 것이 옳다고 생각하나요? 찬성하는지 반대하는지 본인의 입장을 제시하고 그 근거와 이유에 대해 작성해주세요.","최근 들어 반려동물과 관련된 논란들이 SNS에서 화제입니다. 동물들을 기르는 것은 개인의 자유 입니다. 하지만 그러한 동물들을 관리하지 못해서 주변에 피해를 주는 것은 엄연히 법에 의해 제한될 만한 사항입니다. 그렇기에 여러 공동주택관리인들도 반려동물들을 가진 자는 입주할 수 없도록 만든 것이 아닌가 생각합니다. 아무이유 없이 자신이 관리하는 주택에 와서 살겠다는 사람을 막지는 않습니다.그 사람을 입주하지 못하게 해도 그 사람이 입주해서 주는 피해가 수익보다 더 크기 때문에 그런 것입니다. 위에서 언급한 자격증제도는 저는 매우 찬성합니다. 훈련사 자격증과 같은 동물관리에 뛰어나다는 것이 증명되면 믿고 동물들을 맡길 수 있을 것입니다. 그게 아니면 법적인 제한은 어느 정도 허용되어야 한다고 생각합니다. 사나운 개같은 경우에는 사람에게 상해를 입힐 수도 있습니다.이렇게 되면 그 상해배상을 해줘야 하기 때문에 견주 입장에서도 난처한 상황이 연출될 것입니다. 그래서 동물사육 제한에 대한 모든 견주분들의 이해가 조금 필요한 시점입니다. 절대 키우지 못하게 한다는 의미는 아닙니다. 물론 일부 주택단지에서는 아예 키우지를 못하게 할 수도 있지만 어느정도 제약을 걸어야 한다는 의미입니다. 최소한 주변에 피해를 주지 않는 선에서 제한이 필요합니다. ;'강아지의 경우 입마개와 목줄 필수착용, 산책시 배변처리 봉투 항상 들고 다니기'와 같은 제약을 걸고 위반시 벌금 물게해서 경각심을 다시한번 줄 필요가 있습니다. 반려동물들이 자신의 외로움이나 감정들을 치유해줄 수는 있지만, 다른 사람들에게 피해를 주지 않는 선에서 관리해야한다고 생각합니다.",0,0
중등_3학년,대안제시,학교 폭력에 대한 본인 생각 및 해결방안을 작성,"학교 폭력은 학교 내외에서 학생을 대상으로 발생한 상해, 폭행, 감금, 협박, 약취 · 유인, 명예 훼손 · 모욕, 공갈, 강요 · 강제적인 심부름 및 성폭력, 따돌림, 사이버 따돌림, 정보 통신망을 이용한 음란 · 폭력 정보 등에 의하여 신체 · 정신 또는 재산상의 피해를 수반하는 행위를 말합니다. 학교 폭력이 발생하는 주요 이유 중 하나는 폭력에 대한 침묵입니다. 학교 폭력에 침묵하는 방관자(제 3자)들은 외부에 알린다면 학교 폭력의 다음 타깃이 자신이 될 수 있다는 두려움, 학교에 자신 외에도 다른 사람들이 폭력에 대응할 것이라는 기대에 쉽사리 용기 내지 못하고 폭력에 침묵하게 된 것입니다. 이러한 사태를 방지하기 위해 학교에서도 청소년 단체들에서도 갖은 노력을 했을 것입니다. 하지만, 안타깝게도 아직 학교폭력으로 인해 고통받고 있는 친구들이 많습니다. 여러분이 생각하시기에 학교 폭력의 근본적인 이유는 무엇이라고 생각하나요? 그리고 학교 폭력의 피해자를 도울 수 있는 가장 좋은 방법이 무엇일까요? 본인의 생각과 해결방안을 고민해보고 작성해주시고 그 이유에 관해 설명해주세요.","제가 생각하기에 학교폭력이 일어나는 가장 근본적인 이유는 아이들이 유년기부터 청소년시기에 이르기까지 생활을 하면서 학교폭력에 대한 심각성을 깨우치지 못해서 학교폭력과 같은 그러한 악의적인 행동를 했을 때 학교폭력 피해학생이 받을 정신적인 괴로움과 신체적인 고통을 헤아리지 못하기 때문이라고 생각합니다. 그래서 저는 그러한 학교폭력을 예방하기 위한 방안으로는 아이들이 유년기부터 청소년시기까지 학교나 유치원 아니면 가정에서 직접적으로 학교폭력에 대한 예방캠페인에 참여하거나 학교폭력 예방과 관련된 조기 교육을 받아서 학교폭력의 심각성을 깨달아야 한다고 생각합니다. 그리고 제가 생각하기에 학교폭력 피해 학생을 돕는 방법으로는 우선 첫번째로 학교 폭력 피해 학생이 저의 도움이 정말로 필요한 상황인지 알아보고 만약 학교폭력 피해자 친구가 저의 도움이 정말로 필요한 상황이라고 판단이 된다면 학교폭력 피해 학생에게 먼저 다가가서 말을 걸어준다거나, 그 친구와 같이 밥을 먹어주는 행동, 옆에서 학교폭력 피해 학생을 보살펴주는 행동등을 할 것 같습니다. 그리고 학교폭력 가해학생에게 학교폭력을 하지 말라고 직접적으로 말하거나 간접적으로라도 너의 행동이 잘못되었다는 점을 깨닫게 도와주고 만약 학교폭력 가해학생이 자신의 행동에 대한 잘못을 뉘우치지못하고 계속해서 학교폭력 피해학생을 괴롭히거나 폭력을 가해서 학교폭력 피해학생이 괴로워한다면 두번째로는 담임선생님이나 보건선생님 아니면 학교폭력사이트에 와 같이 전문적인 기관을 통해 학교폭력에 대한 도움을 요청해서 학교폭력 피해 학생은 더이상 피해를 입지 않도록 도와주고 학교폭력 가해 학생은 자신이 한 행동에 대한 잘못을 뉘우칠 수 있도록 도와줄 것 입니다.",0,0
중등_2학년,글짓기,미래의 나의 모습,"우리는 모두 미래의 나를 한 번씩 상상해보곤 합니다. 유명한 사람이 돼서 많은 사람과 소통하는 상상, 훌륭한 의사가 돼서 많은 사람을 살리는 상상 등 어떤 사람이 되고 싶다는 미래를 생각하지요. 여러분은 미래의 나를 상상해보신 적이 있으신가요? 10년 뒤, 20년 뒤, 30년 뒤에 여러분은 어떤 일을 하고 어떤 가치관을 가지고 살아가고 있을까요? 나의 10년 뒤, 20년 뒤, 30년 뒷모습을 각각 상상해보고 어떤 일을 하고 있을지, 그러한 모습을 갖추기 위해 어떤 노력을 하였을지 작성해보세요.","나는 미래의 나를 상상할 때 여러 가지 모습이 떠오른다. 우선, 10년 뒤의 나는 26살이 되어 있을 것이다. 그때는 대학을 졸업하고 사회에서 일하고 있을 가능성이 높다. 나는 사람들과 소통하는 일을 하고 싶어서 마케팅이나 홍보쪽에서 일하고 있을 것 같다. 이를 위해 나는 지금부터 대인관계를 잘 쌓고, 관련된 경험을 많이 쌓으며, 다양한 정보와 지식을 얻기 위해 독서도 많이 해야 할 것 같다. 그리고 외국어도 잘 구사할 수 있도록 꾸준히 공부할 계획이다.20년 뒤, 나는 36살이 된다. 이때는 조금 더 안정된 삶을 살고 있을 거라고 생각한다. 나는 직장에서 팀장 정도의 위치에 올라가서 후배들을 가르치고, 프로젝트를 이끌어가는 일을 하고 싶다. 사람들을 돕고 이끌어가는 것이 나의 꿈이기 때문이다. 그래서 나는 지금부터 리더십이나 팀워크에 대한 책을 읽고, 동아리 활동이나 자원봉사를 통해 많은 사람들과 협력하는 경험을 쌓아야 한다고 생각한다.마지막으로 30년 뒤, 나는 46살이 되어 있을 것이다. 이때는 안정된 직업을 가지고 가족도 이루고 있을 것 같다. 나는 사회에 긍정적인 영향을 주는 일을 하고 싶어서, 나의 분야에서 전문가로 인정받고 싶다. 이를 위해서는 끊임없이 배우고 성장하는 자세가 필요할 것 같다. 또한 인생의 가치관도 중요하기 때문에, 나보다 주변 사람들을 먼저 생각하고, 어려운 사람들을 도와주는 삶을 살아야겠다고 다짐한다.미래의 모습을 상상하면서 나는 지금 당장 무엇을 해야 할지 더욱 고민하게 된다. 작은 노력들이 모여서 소중한 미래를 만들어 주겠지.",1,1
고등_3학년,글짓기,나의 위인전,"요즘은 책을 통해서뿐만 아니라 유튜브, 강의와 같이 다양한 매체를 통해 자신만의 롤모델을 찾을 수 있습니다. 여러분도 자신만의 롤모델이 있을 것 같은데요. 자신의 롤모델인 인물처럼 되었다고 생각하고 나만의 위인전을 작성해보세요. 본인이 그 사람이 되었다고 생각하고 작성해도 좋고, 제 3자의 입장에서 바라보는 형식으로 작성해도 좋아요. 나의 롤모델은 목표를 이루기 위해 어떤 노력을 했을지, 어떤 행운이 있었을지, 목표를 이루고 난 다음에 어떤 기분이 들었을지 마음 껏 상상해보시고 작성해주세요.","내 롤모델은 마이클 조던이다. 그의 농구 실력과 끈기는 항상 나에게 큰 영감을 준다. 지금부터 나는 마이클 조던이 된 것처럼 생각해보겠다.나는 어릴 적부터 농구에 대한 열정이 있었다. 친구들과 함께 공원에서 농구를 하며 지냈고, 항상 더 잘하고 싶다는 마음이 컸다. 하지만 외적으로는 아이가 많이 작고, 다른 친구들보다 체격도 약해 농구팀에 들어가는 것도 쉽지 않았다. 그때, 마이클 조던의 이야기를 듣고 그를 롤모델로 삼게 되었다. 그는 뛰어난 기량과 더불어 끊임없는 노력과 연습으로 자신의 한계를 넘었다는 것을 알게 되었다.그래서 나도 그와 같은 길을 걷기로 결심했다. 매일 아침 일찍 일어나서 기초 훈련부터 시작했다. 드리블, 슈팅, 패스 연습을 반복하며 내 기술을 늘였다. 그리고 체력도 키우기 위해 단체 운동에도 꾸준히 참여했다. 그렇게 몇 년이 지나고, 나는 내 실력이 눈에 띄게 발전했다. 시합에서 팀에 주목받는 선수로 성장할 수 있었다.하지만 노력만으로는 부족했다. 어느 날, 내가 부상을 당한 적이 있었다. 그때 마이클 조던이 부상을 극복하고 다시 복귀했던 이야기를 떠올리며 힘내기로 했다. 결국 나는 다시 일어나서 스스로를 믿고 훈련에 매진했다. 그리고 나의 부상 후 복귀전은 큰 성공을 거두었고, 그때의 기분은 말로 표현할 수 없었다. 무대에 서며 쏟아지는 응원과 환호 속에서 내가 이뤄낸 성취감을 느끼며, 그동안 나를 지지해준 가족과 친구들에게 감사한 마음이 커졌다.내가 마이클 조던처럼 소중한 목표를 이뤘다는 것, 그것은 단순한 성공이 아니라 나에게 큰 의미를 주었다. 마이클 조던처럼 어려움을 극복하고 최선을 다하는 것이 얼마나 중요한지를 깨달았다. 앞으로도 계속해서 새로운 목표를 세우고, 그 목표를 향해 나아가는 것이 내 삶의 큰 방향이 될 것이다. 롤모델이 되어준 마이클 조던에게 진심으로 고맙다. 그를 통해 나는 나 자신을 발견하고, 더욱 멋진 사람으로 나아가고 있다.",1,1
고등_1학년,주장,평가에 대한 본인의 의견,"평가는 일반적으로 평가대상의 장점과 가치를 결정하는 과정을 말합니다. 세상에는 무수히 많은 평가 방법들이 존재하고 그 주제도 다양합니다. 우리나라의 경우는 어떨까요? 중간, 기말시험이 있고 미술과 같은 기본기와 창의성을 평가하는 과목도 있습니다. 체육과 같은 신체적인 능력을 평가하는 과목도 있지요. 모두 적절한 기준이 있으며 매우 객관적인 기준이라고 말합니다. 하지만 여러분이 생각하기에 모든 학생을 동일한 평가지표에 맞추어 평가하는 것이 올바른 방식이라고 생각하나요? 사람마다 특성이 존재하듯 각각의 목표 또한 다르고 성과도 다를 수 있습니다. 특정 기준에 의존해 본인의 성과도를 평가하는 것이 바르다고 생각되나요? 현재의 평가 방식은 최고의 객관적인 평가 방식이라고 생각하신다면 그 이유를 작성해주세요. 아니라면 어떤 평가 기준이 추가되어야 하고 또한 어떤 생각으로 평가가 이루어졌으면 좋겠는지 서술해 주세요.","저는 현재의 평가 방식이 완벽하다고 생각하지는 않아요. 중간, 기말시험과 같은 일반적인 시험은 학생들의 지식을 측정하는 데에 객관적인 기준을 제공하지만, 모든 학생이 같은 방식으로 평가받는 것은 문제라고 생각해요. 각 학생마다 다양한 능력과 특성이 있는데, 이걸 하나의 잣대로 평가하는 것은 공정하지 않을 수 있어요. 예를 들어, 미술처럼 창의성을 요구하는 과목은 시험 문제만으로 평가하기 어렵고, 체육 역시 신체적 능력뿐 아니라 팀워크나 스포츠맨십 같은 다른 요소들도 중요합니다.따라서 저는 개인의 특성과 목표를 반영할 수 있는 다양한 평가 방법이 필요하다고 생각해요. 예를 들어, 포트폴리오 평가나 프로젝트 기반 평가도 학생의 개성을 나타낼 수 있는 좋은 방법이 될 거예요. 또한, 교사가 학생들의 성장 과정을 주기적으로 평가하는 것도 중요하다고 생각합니다. 이런 방식이 더 다양한 학생들의 능력과 가치를 인정할 수 있지 않을까 싶은데요.결론적으로, 현재의 평가 방식이 객관적일 수는 있지만, 모든 학생이 동일하게 평가받는 것이 과연 공정한지에 대해서는 의문을 가집니다. 더 다양한 평가 기준이 필요하고, 학생 한 명 한 명의 특성을 반영할 수 있는 평가가 이루어졌으면 좋겠어요.",1,1
초등_6학년,글짓기,바다 생물 이야기 짓기,바다는 지구 표면의 약 70%를 차지합니다. 그 속에는 무수한 생물이 살고 있는데 아직 밝혀지지 않은 종류도 많이 있습니다. 정말 넓고 신비로운 바다라는 곳에서 딱 일주일 동안 바다의 생물로 살아갈 기회가 주어진다면 여러분은 어떤 생물로 변신하고 싶으신가요? 원하는 생물을 정했다면 바다에서 어떤 모험을 하고 싶나요? 깊은 바다에 들어갈 수도 있고 아주 큰 고래가 되어 위험한 바다생물들을 도와줄 수도 있을 것 같아요. 관심 있는 바다 생물을 정하여 이유를 작성해주세요. 그리고 그 바다생물이 되어 바다를 모험하는 이야기를 상상하여 지어보세요.,"나는 바다에서 가장 큰 동물인 고래로 변신하고 싶어. 고래는 정말 멋진 생물이고 바다에서 자유롭게 헤엄칠 수 있어서 정말 재미있을 것 같아. 고래가 되어 바다를 떠다니면서 다른 바다 생물들과 놀고 싶어. 바다 모험을 시작하면, 나는 깊은 바다 속으로 가서 친구들과 함께 수영하며 신나는 시간을 보낼 거야. 엄청난 크기의 고래가 되어 다른 물고기들이 나를 보고 놀라면서도 경이롭게 바라볼 거라고 생각해. 그리고 도중에 아기 물고기들이 위험에 처해있는 것을 발견하면, 나는 힘을 써서 그들을 안전한 곳으로 데려다 줄 거야. 또한, 멋진 산호초가 있는 곳에 가서 거기 사는 각종 생물들과 교류하고 싶어. 바닷속에서 캔디처럼 달콤한 해파리나 튜브처럼 둥글둥글한 물범들과 친구가 되어 놀면 정말 행복할 것 같아. 마지막으로, 나는 대양의 깊은 곳에 숨어 있는 보물을 찾아서 다른 해양 생물들에게 알려주고 싶어. 모두 함께 모여서 파티를 열고, 바다 속에서 행복한 시간을 보낼 거야. 고래가 되어 이렇게 멋진 모험을 할 수 있다면 정말 꿈만 같을 거야!",1,1
초등_5학년,찬성반대,소수의 의견에 대한 본인의 생각,"민주주의 사회에서의 의사결정은 다수결의 원칙으로 정합니다. 여기서 다수결이란 더 많은 사람이 좋다고 한 방법으로 결정하는 것을 말합니다. 대통령이나 국회의원 선거뿐만 아니라 반장선거나 학교 임원 선거에서도 다수의 의견을 전체 의사로 보고 결정하지요. 우리같이 민주주의 국가에서 사는 많은 사람은 다수결의 원칙이 합리적인 방식이라고 생각하고 있습니다. 대부분의 상황에서는 다수의 사람이 낸 의견이 옳은 결정일 때가 많기 때문입니다. 다만, 이러한 다수결의 원칙은 소수의 의견이 반영 안 된다는 뜻도 있습니다. 소수 사람들의 의견이 옳았지만, 민주주의 사회의 다수결의 원칙으로 인해 옳지 않은 방향으로 결정되는 경우도 있습니다. 여러분의 의견은 어떠신가요? 다수결의 의견을 우선시 해야 할 까요? 아니면 소수의 의견도 어느 정도 반영해야 할까요? 다수의 의견만 수용하는 것이 최선의 방법이라는 생각에 찬성하시면 그 이유에 관해 설명해주세요. 반대의 입장이면 그 이유와 소수의 의견을 얼마나 반영해야 할지 작성해주세요.",소수의 의견을 어느정도 반영하는게 괜찮을 것 같다. 왜냐하면 소수의 의견이 맞을수도 있기때문이다. 대충말해보자면 한글은 세종대왕님이 만들었을 까요? 라고 했을때 다수가 아니라고하면 소수의의견은 세종대왕님이 한글을 만들었다고 한거다그럼 다수가 꼭 맞는게 아니고 소수가 맞을 수도있다.하지만 이런경우는 다수결이 맞다. 만약에 대한민국 국기를 정할때 다수는 지금의 이 모양을 선택했는데 소수는 점만있는걸 선택하면 다수가 맞는거다 그러므로 상황에 따라 다수아닌 소수의의견이맞는것이다,0,0
중등_3학년,주장,전통과 악습에 대한 본인 생각을 작성,"전통은 역사적으로 건전하게 전승된 물질문화, 사고와 행위 양식, 사람이나 사건에 대한 인상, 갖가지 상징군(象徵群)으로 과거로부터 이어져 온 것 중에 오늘날에 지킬 만한 좋은 풍습을 놓고 '전통'이라 합니다. 반대로 '악습'은 '나쁜 풍습'을 일컫는 말로, 대개 현대의 인권 의식을 바탕으로 용납할 수 없는 풍습을 말합니다. 나라마다 문화도 다르니 전해져 내려오는 풍습도 다르겠죠? 우리나라에서도 예전부터 지켜오던 풍습들이 존재할 겁니다. 이를 태면 설/추석에 제사를 지내거나 복날에 삼계탕을 먹는다든가 하는 풍습들이 존재하지요. 하지만 분명히 우리나라의 풍습에도 전통이 있고 악습이 있을 것 같아요. 여러분이 생각하는 우리의 전통과 악습 한 가지씩을 작성해보세요. 그리고 그렇게 생각하는 이유에 대해서도 말해보아요. 아주 오래전에 있던 풍습이 아니어도 되고 은연중에 생겨난 우리나라의 풍습을 적어보아도 좋아요.","내가 생각하는 우리의 전통 중 하나는 설날에 떡국을 먹는 풍습이에요. 설날에 떡국을 먹는 것은 새해를 맞이하며 한 해 동안의 건강과 행복을 기원하는 의미가 있어서 정말 소중한 전통이라고 생각해요. 또한, 가족이 함께 모여서 떡국을 먹으면서 나누는 이야기는 가족 간의 유대를 더 깊게 해준다고 느껴요. 그래서 이런 전통이 계속 이어져 왔으면 좋겠어요.반면에 내가 생각하는 우리의 악습은 성별에 따른 차별이에요. 예를 들어, 일부 전통적인 행사에서는 남자와 여자의 역할 분담이 지나치게 고정되어 있는 경우가 많아요. 이런 고정관념은 현대 사회의 인권 의식에 맞지 않아서 사람들에게 상처를 줄 수 있다고 생각해요. 그래서 이런 일부 풍습은 개선되어야 한다고 생각해요. 우리 모두가 동등하게 존중받는 사회가 되었으면 좋겠어요.",1,1
중등_3학년,찬성반대,동물 사육에 대한 본인 의견을 작성,"반려동물을 키우는 가정이 급속도로 늘어나고 있습니다. 그에 비례하여 반려동물 및 사육되고 있는 동물들로 인한 피해도 늘어나고 있습니다. 그렇기 때문에 동물을 사육에 대해 공동주택관리규약으로 금하고 있는 단지가 많습니다. 일본도 58.3% 단지가 애완동물 사육을 금하고 있으며, 애완동물 사육으로 인한 분쟁이 48.9%로 적지 않지요. 공동주택관리법 시행령에서도 """"가축(장애인 보조견은 제외한다)을 사육함으로써 공동주거생활에 피해를 미치는 행위는 관리 주체의 동의를 받아야 한다""""고 규정하고 있습니다. 동물과 함께 생활하고 사육하는 것은 분명히 개인의 자유입니다. 다만 다른 사람에게 피해가 가는 일이 있어서 동물을 키우는 행위에 대해 법으로 제한을 하는 것입니다. 반려동물 및 사육되고 있는 동물들에 대한 피해가 점점 커진다면 앞으로도 공동주택관리규약으로 동물 사육이 금지되는 단지가 많아질 것입니다. 키우는 것을 제한하는 것보다 사육에 대한 자격증 제도를 강화하는 것이 더 옳은 선택이라고 생각하는 사람들도 있고 애초에 근원을 없애 피해를 줄이고 사육이 가능한 단지를 따로 만들어야 한다는 주장도 있습니다. 당신은 법적으로 동물사육을 제한하는 것이 옳다고 생각하나요? 찬성하는지 반대하는지 본인의 입장을 제시하고 그 근거와 이유에 대해 작성해주세요.","나는 법적으로 동물 사육을 제한하는 것이 필요하다고 생각해. 반려동물을 키우는 것은 개인의 자유이지만, 그로 인한 피해도 함께 고려해야 한다고 생각해. 많은 사람들이 한 공간에서 같이 생활하는 공동주택은 특히 다른 사람들에게 피해를 줄 수 있는 환경이야.첫째로, 반려동물이 소음이나 냄새를 발생시킬 수 있어. 예를 들어, 개가 짖거나 고양이가 울 때 이웃에게 방해가 될 수 있고, 이런 문제는 생계와 생활에 영향을 미칠 수 있어. 그래서 공동주택에서는 이런 문제를 방지하기 위해 동물 사육을 제한할 필요가 있지.둘째로, 동물 사육으로 인해 알레르기나 위생 문제가 발생할 수 있어. 어떤 사람은 동물의 털이나 비말에 알레르기가 있을 수 있고, 그런 경우에는 괜히 불편함을 겪게 되는 거야. 또한 반려동물이 배설물을 제대로 처리하지 않으면 공용 공간이 더러워질 수 있고, 이는 모든 주민에게 피해를 줄 수 있어.셋째로, 반려동물에 대한 책임감도 중요해. 동물을 키우는 사람이 그 동물에 대한 관리와 책임을 다하지 않을 수도 있어. 그래서 법적으로 규제할 필요가 있고, 이를 통해 반려동물을 키우고 있는 사람들에게도 책임을 다하라는 메시지를 전달할 수 있다고 생각해.물론 반려동물과 함께 사는 것이 좋은 점도 많지만, 다른 사람을 존중하고 함께 생활하는 공간에서는 어느 정도의 규제가 필요하다고 봐. 그래서 동물 사육에 대한 제한이 필요한 거지. 개인적인 자유보다 공동체의 안전과 편안함이 더 중요하다고 나는 생각해.",1,1
고등_1학년,대안제시,남녀 갈등 해결 방안,"남녀 갈등은 최근 우리 사회에서 가장 뜨거운 이슈 중 하나입니다. 이러한 갈등은 아직 간극을 좁히지 못하고 현재 사회적인 문제로 자리 잡았습니다. 군 가산점 문제, 일자리 문제 등 여러 가지 비교 자료들을 토대로 토론을 하고 이를 통해 갈등을 해결하고자 하는 노력이 이루어지고 있습니다. 과거에는 성차별 심했던 시기가 있었습니다. 여자와 남자를 구별 지어 일을 주는 경우도 많았습니다. 하지만, 현재는 여자와 남자라는 성별을 떠나서 나이, 국적을 불문하고 모두에게 평등한 기회를 주기 위해 노력하고 있습니다. 이렇게 모두의 노력에도 불구하고 아직 해결되지 않았거나 해결될 기미가 보이지 않는 양성평등 문제가 있을까요? 아주 작은 사소한 일이라도 좋습니다. 여러분이 생각하는 우리 주변의 양성평등 문제를 하나 작성해보고 어떻게 해결할 수 있을지 혹은 무엇이 바뀌어야 해결될 것 같은지 본인의 생각을 설명해주세요.","양성평등 문제는 정말 다양하고 복잡한 이슈가 많습니다. 제가 생각하는 양성평등 문제 중 하나는 가사분담입니다. 많은 가정에서 아직도 남성과 여성의 역할이 분명하게 나뉘어 있는 경우가 많습니다. 예를 들어, 여성이 주로 청소나 요리 등의 집안일을 맡는 경우가 많고, 남성은 바깥일 혹은 경제적인 부분을 주로 담당하는 경우가 많습니다.이런 상황은 가족 내에서 성 역할에 대한 고정관념이 여전히 존재하기 때문인 것 같습니다. 그래서 여성만 집안일을 해야 한다는 생각이 남아 있어서, 서로가 기여하는 부분이 적절히 나누어지지 않고 있습니다. 특히, 맞벌이 부부의 경우에도 이런 문제가 더욱 두드러지는 것 같아요.이 문제를 해결하기 위해서는 교육이 중요하다고 생각합니다. 어릴 때부터 가정에서 남녀가 서로 동등하게 가사일을 나누어 해야 한다는 것을 배우는 것이 필요합니다. 학교에서도 성평등에 대한 교육을 강화해서 남녀 모두가 집안일을 분담하는 것이 자연스럽고 당연한 문화가 되도록 해야 합니다. 또한, 부모님들도 그런 모습을 보여주는 것이 중요한데, 남자와 여자가 집안일을 공평하게 나누는 모습을 보게 되면 자연스럽게 자녀들도 그런 가치관을 가지게 될 것입니다.결국, 양성평등은 개인의 노력뿐만 아니라 사회 전체의 시각과 문화도 바뀌어야 해결될 수 있다고 생각합니다. 작은 변화에서부터 시작하여 점점 더 넓은 범위로 확산되어 가는 것이 중요합니다.",1,1
고등_1학년,글짓기,소중함을 잃었던 경험,"익숙함에 속아 소중함을 잊지 말자는 명언 (Do not get fooled by something familiar and forget what is priceless.)이 있습니다. 부모님께서 매일 해주시는 아침밥이나, 너무 친해서 매일 맛있는 간식을 사주는 친구 등 처음에는 매우 감사했지만 반복되는 호의에 우리는 소중함을 잊어가기도 합니다. 작은 소중함일지라도 그 소중함을 잃게 되면 호의를 베푸는 사람 입장에서는 매우 당황스럽고 기분이 나쁠 수 있어요. 여러분은 익숙함에 속아 소중함을 잊었던 사례와 그로 인해 상대방의 기분을 나쁘게 했던 경험이 있나요? 만약 있다면 관계를 회복하기 위해 어떤 노력을 하셨나요? 본인의 경험을 작성해주세요. 만약 그런 적이 없다면 주변의 이야기나 본인에게 소중함을 주는 사람들에 관해 설명해주세요.",사람과 사람과의 관계는 가볍지 않은 것입니다. 그렇기 때문에 이어나가는 것에 많은 노력이 필요합니다. 또는 일방적으로 호의를 받고 있다면 나 또한 그 사람에게 똑같이 호의를 베풀어주는 것이 당연하다고 생각합니다. 그런 것이 최소한의 예의이고 그 사람을 아낀다고 생각한다면 꼭 필요한 부분이라고 생각합니다. 상대방은 호의를 바라고 한 것이 아니라고 해도 사람 간에는 최소한의 예의가 필요하고 그런 것마저 없다면 그 사람은 사회 구성원으로서 제대로 행하고 있다고 생각되지는 않습니다. 저는 어떤 친구에게 일방적으로 호의를 받는 입장이었습니다. 하지만 그 친구는 처음에 저와는 딱히 친하지 않았고 저는 사람과 친해지는 데 오래 걸리고 내향적인 성격이었습니다. 그래서 처음에는 그 친구가 주는 호의가 조금 부담스러웠고 그만했으면 좋겠다는 생각까지 했었습니다. 그리고 저는 내향적인 성격이라 친하지도 않은 사람이 보여주는 호의는 그렇게 달갑지도 않았습니다. 또한 친구라는 관계를 만드는 시간은 꽤나 길었습니다. 하지만 시간이 지나 점점 친해지고 나서도 그 친구는 일방적으로 호의를 보여주었습니다. 그래서 저는 그 호의에 점점 익숙해졌고 당연하게 생각하기 시작했습니다. 하지만 나중에 그렇지 않다는 것을 깨닫고 저도 그 친구가 저에게 보여주는 호의처럼 그 친구에게도 똑같이 호의를 주었습니다.,0,0
고등_1학년,주장,평가에 대한 본인의 의견,"평가는 일반적으로 평가대상의 장점과 가치를 결정하는 과정을 말합니다. 세상에는 무수히 많은 평가 방법들이 존재하고 그 주제도 다양합니다. 우리나라의 경우는 어떨까요? 중간, 기말시험이 있고 미술과 같은 기본기와 창의성을 평가하는 과목도 있습니다. 체육과 같은 신체적인 능력을 평가하는 과목도 있지요. 모두 적절한 기준이 있으며 매우 객관적인 기준이라고 말합니다. 하지만 여러분이 생각하기에 모든 학생을 동일한 평가지표에 맞추어 평가하는 것이 올바른 방식이라고 생각하나요? 사람마다 특성이 존재하듯 각각의 목표 또한 다르고 성과도 다를 수 있습니다. 특정 기준에 의존해 본인의 성과도를 평가하는 것이 바르다고 생각되나요? 현재의 평가 방식은 최고의 객관적인 평가 방식이라고 생각하신다면 그 이유를 작성해주세요. 아니라면 어떤 평가 기준이 추가되어야 하고 또한 어떤 생각으로 평가가 이루어졌으면 좋겠는지 서술해 주세요.","저는 현재의 평가 방식이 모두에게 공정하다고 생각하지는 않습니다. 물론 중간고사와 기말고사, 그리고 각 과목별로 정해진 기준에 맞춰 평가하는 것은 많은 학생들에게 객관적인 기준을 제공하는 점에서 장점이 있습니다. 하지만 이 방식은 개개인의 특성과 능력을 충분히 반영하지 못한다고 생각합니다.예를 들어, 수학이나 과학 같은 과목에서는 시험 성적이 중요한 평가 기준이 되지만, 실제로는 창의적인 problem solving 능력이나 팀워크 같은 소프트 스킬도 중요한 가치가 있습니다. 미술이나 체육 같은 과목에서는 실기와 과정을 평가하는 게 필요하지만, 이 또한 각자의 발전 속도를 고려하지 않고 단순히 결과물에만 집착하게 될 수 있습니다.저는 다양한 평가 기준이 추가되어야 한다고 생각합니다. 예를 들어, 프로젝트 과제나 팀 활동을 통해 학생들이 협력하고 창의적으로 문제를 해결하는 능력을 평가하는 것도 좋을 것 같습니다. 그리고 자기 평가나 동료 평가를 통해 학생들이 스스로 자신의 약점과 강점을 알아갈 수 있는 기회를 제공하는 것이 좋다고 생각합니다. 또한, 평가가 다양한 방식으로 이루어졌으면 좋겠습니다. 학생 각자의 목표와 발전 과정을 존중하며, 개인적인 성장과 발전을 중시하는 방향으로 나아가야 한다고 생각합니다. 이렇게 된다면 학생들은 단순히 시험 성적을 뛰어넘어 자신의 강점을 발견하고, 더 나아가 자신감을 가질 수 있을 것입니다.",1,1
고등_2학년,주장,지적 재산권에 대한 본인의 생각 작성,"지적재산권이란 특허권, 실용신안권, 상표권, 디자인권을 총칭하는 개념으로 지적재산권법은 정보생산자에게 일정기간 동안 시장에서의 배타적 지위를 부여하고 있습니다. 즉, 지적 재산권은 특정 사람이 생각/창작해낸 것을 다른사람들의 무분별한 이용으로 부터 지켜주는 것입니다. 이러한 지적재산권은 개인 혹은 회사 더 나아가 나라에 귀속될 수 있습니다. 다만, 코로나 시대인 요즘 전 세계적인 재앙인 코로나를 물리칠 수 있는 백신에 대한 지적재산권을 자유롭게 풀어야한다는 의견이 계속해서 나오고 있습니다. 지적 재산권이 있는 제약회사가 있는 나라의 경우 백신이 충분하며 백신을 맞는 것이 선택의 문제인 반면, 그렇지 못한 나라는 백신을 맞고 싶어도 맞지 못하는 사람들이 많고 항체가 없어 사망하는 경우도 비교적 많이 때문입니다. 전 세계의 문제를 해결하기 위해 수 많은 돈을 들여 개발한 백신의 지적재산권을 공유하는 것이 의무화 되어야 할까요? 아니면 회사의 선택에 맡겨야할까요? 보상은 어떻게 해야할까요? 전 세계에 무상으로 공개 해야 한다는 의견이 있을 수도 있고 무상으로 공개한 회사의 경우 팬더믹 상황이 종결 된 후 따로 보상을 해주어야 한다는 의견도 있을 겁니다. 지적재산권의 변하지 않는 신뢰를 위해서라도 무상 공개는 절대 있어서는 안된다는 의견도 있을 것입니다. 지금까지도 펜더믹 상황에서 코로나19 백신에 대한 특허권을 보장해야 하느냐 풀어야 하느냐 의견이 분분합니다. 이에 대한 자신의 주장을 작성해주세요. 또한, 그렇게 생각한 이유도 설명해주세요.","지적재산권과 관련된 코로나19 백신 특허 문제는 정말 복잡한 이슈라고 생각해요. 저는 백신의 지적재산권을 일정 정도 풀어야 한다고 봅니다. 그 이유는 전 세계적으로 많은 사람들이 백신을 맞고 싶어도 맞지 못하는 상황이기 때문입니다. 지금도 많은 나라에서 백신을 구하기 어렵고, 그로 인해 생명에 위협을 받는 사람들이 많습니다. 백신을 개발한 제약회사들이 상당한 돈과 시간을 투자한 것은 사실이지만, 현재의 팬데믹 상황에서는 인간의 생명이 더 중요하다고 생각해요. 지적재산권이 보호받는 동안 많은 사람들이 고통받고 사망하고 있다는 점은 분명히 문제입니다. 그래서 저는 백신의 특허를 일정 부분 풀어서 다른 나라에서도 쉽게 생산하고 배급할 수 있도록 해야 한다고 생각합니다.제약회사들이 제공하는 기술이나 정보가 공개된다면, 많은 나라에서 백신 생산을 할 수 있을 것이고, 이것이 코로나19 팬데믹을 보다 빨리 종식시키는 데 도움을 줄 거라고 믿습니다. 물론 이러한 과정에서 기업들이 피해를 보지 않도록 보상체계도 마련되어야 할 것입니다. 예를 들어, 팬데믹이 종식된 후 발생하는 매출의 일정 부분을 그 회사에 보상해주는 방식이 있을 수 있겠죠.물론 지적재산권의 중요성을 강조하는 주장도 이해가 갑니다. 지적재산권이 보호받아야만 새로운 연구와 개발이 이어질 수 있다는 점도 부인할 수 없으니까요. 그러나 지금은 인류 전체가 위협받는 상황이니, 잠시 특허를 풀어서 위기를 넘기는 것이 더 중요하다고 생각합니다. 결국, 지적재산권의 보호와 인류의 생명을 구하는 것 사이에서 균형을 찾아야 할 시점이며, 제가 생각하기에는 백신의 접근성을 넓히는 방향으로 한 걸음 나아가는 것이 최선의 해결책이 아닐까 싶습니다.",1,1
중등_1학년,설명글,습관들이기 위한 노력과 경험,일상적으로 반복되는 행위를 습관이라고 정의합니다. 습관은 후천적인 행동 양식으로 특정한 행동 및 생각 등을 반복적으로 수행하게 되어 다음에 동일한 상황을 겪을 경우 이전에 행동했던 방식 그대로 행동하는 것을 의미합니다. 하지만 습관은 항상 좋은 것만은 아닙니다. 때론 나쁜 습관이 이미 익숙해져 있고 이를 바로잡기 위해 큰 노력을 해야 합니다. 이처럼 습관을 고치기 위한 노력 혹은 새로운 좋은 습관을 들이기 위해 했던 노력 및 경험에 대해 자유롭게 서술해 주세요. 좋은 습관을 들이기 위한 본인만의 노하우를 알려주셔도 좋습니다.,"나는 나쁜 습관을 고치고 좋은 습관을 기르기 위해 여러 가지 노력을 했던 경험이 있어. 특히, 늦게 자고 아침에 일어나는 게 힘든 습관이 있었어. 그래서 이걸 고치기 위해 몇 가지 방법을 시도했어.먼저, 매일 같은 시간에 자고 일어나는 것을 목표로 했어. 처음에는 힘들었지만, 매일 같은 시간에 자려고 노력하니까 조금씩 몸이 익숙해지더라고. 그리고 방에서 스마트폰을 멀리 두었어. 방에 두면 자는 시간이 더 늦어지거든. 그래서 자명종 시계를 사용하게 됐어.또한, 하루 일과를 정리하는 시간을 가졌어. 저녁에 오늘 하루를 되돌아보며 좋았던 점과 아쉬웠던 점을 적으면서, 다음 날 더 나은 하루를 만들기 위한 목표를 세웠어. 이렇게 간단한 목표를 세우니까 실천하기가 더 쉬웠어.또 다른 좋은 습관은 매일 운동하는 것이야. 처음에는 귀찮아서 안 하려고 했는데, 친구와 함께 하기로 했어. 친구와 함께 하면 서로 격려하고 재미있기도 해서 운동하는 것이 덜 힘들었어. 이렇게 좋은 습관들을 나도 힘들지만 점점 더 잘 할 수 있게 되었어.내가 좋았던 노하우는 함께 하는 것이야. 혼자 하는 것보다 친구나 가족과 함께하면 더 잘할 수 있었어. 그리고 작게 시작하고 조금씩 늘려가는 것이 중요하다고 생각해. 작은 변화들이 쌓여서 큰 개선이 되는 것 같아서 좋았어. 앞으로도 이런 노력을 계속해서 더 좋은 습관을 기르고 싶어.",1,1
초등_4학년,설명글,예절의 기준에 대한 의견,"여러분은 버스 안에서 노약자분께 자리를 양보한 적이 있나요? 가정에서 부모님 말씀을 잘 듣고 형제들과 사이좋게 지내고 있나요? 학교에서 친구들과 배려하며 즐겁게 생활하나요? 가족을 사랑하고, 친구들과 친하게 지내고, 어르신을 공경하는 등 우리는 다른 사람을 존중하고 때와 장소에 알맞은 예절을 지키기 위해 교육을 받고 있습니다. 다만, 사람마다 예절의 기준은 다를 수 있다고 생각해본 적 있으신가요? 친한 사람들에게만 예절을 지키면 된다고 생각하는 사람도 있고 모든 사람이 평등하게 예절을 지켜야 한다고 생각하는 사람이 있어요. 또한, 아이들에게는 반말해도 된다는 사람들도 있고 아이들에게도 존댓말을 하며 존중해야 한다는 사람들도 있습니다. 여러분이 생각하는 예절의 기준은 무엇인가요? 그렇게 생각한 이유는 무엇인지 작성해보세요.","저는 예절의 기준이 모든 사람에게 똑같이 지켜져야 한다고 생각해요. 왜냐하면 사람은 나이와 상관없이 서로 존중받아야 하기 때문이에요. 어르신뿐만 아니라 친구나 동급생도 서로 공경하고 배려해야 한다고 믿습니다.버스를 타고 있을 때 노약자분께 자리를 양보했던 경험이 있어요. 그분이 저를 고맙다고 하셨을 때 정말 기분이 좋았어요. 그리고 가족에게도 존댓말을 사용하려고 노력해요. 부모님께 말씀드릴 때는 항상 존중의 마음을 담고 싶거든요. 그래서 형제들과도 사이좋게 지내려고 하고요.또한 친구들과 놀 때도 서로 배려하며 말하는 것이 중요하다고 생각해요. 만약에 친구가 슬퍼하거나 힘들어하면 그 친구를 잘 위로해 주고, 함께 시간을 보내면 좋을 것 같아요. 이렇게 서로 예의를 지키면, 모두 행복하게 지낼 수 있을 것이라고 생각해요.예절은 단순한 규칙이 아니라 사람들이 서로를 아끼고 존중하는 방법이라고 생각해요. 그래서 저는 모든 사람에게 예절이 똑같이 적용되어야 한다고 믿습니다.",1,1
고등_1학년,대안제시,혐오시설 건설문제에 대한 본인의 생각,"혐오 시설이란 지역 주민에게 공포감이나 고통을 주거나, 주변 지역의 쾌적성이 훼손됨으로써 집값이나 땅값이 내려가는 등 부정적인 외부효과를 유발하는 시설을 의미합니다. 대표적인 혐오 시설에는 쓰레기 매립장, 원자력발전소, 소각장, 유류저장소 등이 있습니다. 매립지, 소각장, 쓰레기 하치장 같은 혐오 시설은 그리 위험하지는 않지만, 쓰레기를 취급한다는 점에서 혐오감을 주며, 주변 환경오염 문제가 갈등을 일으킵니다. 특히 소각장은 인구밀도가 높은 대도시에 건설된다는 점에서 반대 운동이 일기도 합니다. 그런데 서로 반대만 하다 보면 입지를 찾지 못해 결국 모든 주민의 삶의 질이 저하될 수 있습니다. 정부 차원에서 가장 적절한 장소를 선별하여 건설 후 주변 사람들에게 혜택을 주는 방식이 적절한 방법일까요? 아니면 혐오 시설만을 모아둔 부지를 따로 정해서 건설해야 할까요? 아니면 모든 도시가 공평하게 혐오 시설 건설에 대한 부담을 지니고 하나씩 건설해야 할까요? 모두가 만족할만한 결과를 내기란 정말 어려운 문제이지만 여러분이 생각하는 가장 합리적이고 좋은 방법을 생각해보세요. 그리고 그 방법을 대안으로 제시하고 그 근거에 대해 작성해주세요.","예전부터 계속 혐오시설의 건설로 인해 많은 주민들이 피해를 입게된다 주민들이 계속 피해를 입게되면 불만을 품어 시청에 항의를 넣거나 시위나 운동등으로 또 한창 시끄러워질 것이다 그렇기에 사회문제중 해결해야할 문제중 하나이다. 이를 해결하기 위해선 첫 번째로 혐오시설을 제거하여 재건축 시키는 것이다. 물론 다 제거하라는 것이 아니라 아직까지도 혐오시설로 피해를 보고있는 지역에 한해서이다. 별로 쓰이지도 않고 냄새나 발암물질만 풍기는 혐오시설을 제거해 친환경적인 작은 쉼터나 건물을 지어 피해를 입었던 주민들을 위해 쾌적하고 원활한 장소까지 주어 일석이조로 불만과 문제들을 해결할수 있다. 두 번째로 하수찌꺼기등을 포함하는 혐오수반시설을 지하에다 건설하는 것이다. 더러운 액체나 하수찌꺼기등들을 주민들이 사는 지역에 있는 혐오시설로 버리는 경우가 많은데 이는 다른 혐오시설보다 더럽고 혹시모를 방사는 오염이 될 수 있어 훨씬 위험하다. 그렇기에 주민들이 냄새 맡을수도 없고 다가가기도 어려운 지하에 설치하는 것이다. 지금도 그런 혐오시설이 지하에 있는 것도 있긴 하지만 나는 거의 모든 하수찌꺼기등을 포함하는 혐오시설이 지하에 개설,건설 되었으면 하는 바램이다. 세 번째로 냄새를 방지 시키거나 혐오시설을 관리하는 환경미화원들을 늘리는 방법이다. 냄새를 방지하여 조금이나마 주민들의 불만을 없애고 환경미화원들로 혐오시설 주변을 청소하며 주민들이 더 화내지 않도록 하며 혐오시설에서 발암물질 같은 위험한 물질들이 나오지 않도록 주변환경을 쾌적하도록 줄이기 위해서 냄새 방지나 환경미화원들의 노력으로 이 문제를 조금이나마 해결하였으면 좋겠다.",0,0
중등_1학년,주장,SNS상의 문제에 대한 본인의 생각 작성,"SNS 서비스는 페이스북과 트위터 등의 폭발적 성장에 따라 관심의 대상으로 부상했습니다. 하지만, 소통과 여론 조성의 장이 SNS로 옮겨짐에 따라 온라인을 통해 다른 사람을 비판하는 행위 또한 더욱 활발해지고 있습니다. 특히 연예인이나 유명인들이 큰 피해를 받고 있습니다. 특정 인물의 사진이나 개인정보를 도용하는 일도 있습니다. 한쪽에서는 SNS의 익명성 때문에 이러한 일이 비일비재하게 벌어지고 있다고 주장합니다. 익명성을 없애고 실명제를 도입해야 근본적인 해결을 할 수 있다고 말합니다. 근거 없는 주장은 아닙니다. 다만 익명성이 보장되기 때문에 자유롭게 소통할 수 있었던 SNS의 장점도 사라지게 될 것입니다. 여러분은 SNS상의 문제에 대해 어떻게 생각하시나요? SNS를 시작하는 것 자체가 다른 사람들의 자유로운 의견을 받아들이는 것에 동의한 것이니 피해에 대해서는 본인이 감수해야 한다고 생각하시나요? 아니면 실명제가 도입을 해야 한다고 생각하시나요? 혹은 다른 방법이 있다고 생각하시나요? SNS상의 문제에 대한 본인의 의견을 작성하고 그 이유에 관해 설명해주세요.","SNS는 사람들과 소통할 수 있는 좋은 방법이지만, 그로 인해 발생하는 문제들도 정말 많다고 생각해. 유명인이나 연예인들이 온라인에서 비판받거나 사진, 개인정보가 도용되는 일이 너무 힘들 것 같아. 이런 일들은 누구에게나 일어날 수 있는 일이고, 익명성 때문에 더욱 심해진 것 같아.실명제를 도입하는 것도 하나의 방법일 수 있지만, 그렇게 되면 사람들이 자유롭게 의견을 표현하기 어려워질 것 같아. 예를 들어, 어떤 문제가 있을 때 실명으로 의견을 내면, 나중에 그 의견 때문에 불이익을 받을 수도 있잖아. 그러면 사람들은 자신의 생각을 숨기게 되고, 오히려 소통이 줄어들 것 같아.그래서 나는 익명성을 어느 정도 보장하면서도 사람들이 서로 존중할 수 있는 방법이 필요하다고 생각해. 예를 들어, 악성 댓글을 신고할 수 있는 시스템을 만들거나, 그 댓글을 쓴 사람에게 경고를 주는 방법이 있을 것 같아. 이렇게 하면 사람들이 좀 더 책임감 있게 행동할 수 있을 것 같아.결론적으로, SNS의 문제는 복잡하지만, 해결 방법을 찾기 위해 모두가 함께 노력해야 한다고 생각해. 서로 존중하는 분위기를 만드는 것이 가장 중요한 것 같아.",1,1
초등_4학년,찬성반대,남한과 북한의 통일에 대한 본인의 생각,"6.25 전쟁에 대해서 여러분은 얼마나 알고 계시는가요? 1950년 6월 25일 북한의 침범으로 시작된 전쟁은 1953년 7월 27일에 끝났고, 지금까지 남과 북으로 갈라진 분단국가입니다. 우리가 사는 남한은 민주주의 국가이고 북한은 사회주의 국가입니다. 그렇기 때문에 정치, 경제, 사회, 문화적으로 지금까지 다른 길을 걸어왔습니다. 생김새도 비슷하고 사용하는 언어는 같지만, 북한에 있는 친구들은 여러분들과 생각이나 문화가 다를 수 있어요. 다만 하나의 나라였다가 분리된 만큼 다름을 인정하고 다시 하나의 국가로 통일되어야 한다고 주장하는 사람들도 많습니다. 여러분은 남한과 북한의 통일에 대해 찬성하나요? 아니면 반대하나요? 자신의 의견을 작성해보세요. 그리고 그 이유에 관해 설명해주세요.","저는 통일에 찬성합니다. 통일이 되면 남한과 북한이 더 행복한 나라가 될 수 있을 거라고 생각해요. 지금은 서로 다른 생각과 문화를 가지고 있어서, 통일이 되면 서로의 장점을 나누고 더 큰 힘이 생길 것 같아요. 또한, 가족이나 친척이 북한에 있는 사람들은 통일이 되면 함께 만날 수 있어서 기쁠 것 같아요.또한, 통일 후에는 경제도 발전할 가능성이 크다고 생각해요. 북한은 자원이 많고, 남한은 기술이 발전했기 때문에 함께 협력하면 더 잘살 수 있을 것 같아요. 서로 도와주고 배우는 기회가 많아지면, 더 좋은 나라가 될 수 있을 거예요.하지만 통일이 쉽지 않은 것도 알아요. 서로의 편견을 없애고 진심으로 이해해야 할 부분이 많을 거예요. 그래서 평화롭게 대화하면서 통일을 이루는 것이 중요하다고 생각합니다. 이래서 저는 통일에 찬성합니다.",1,1
중등_2학년,주장,생물학적으로 다른 남/여에 대한 본인의 생각 작성,"미국 필라델피아대학교 의과대 라지니 버마 교수가 이끈 연구팀은 8~22살 사이의 나이를 가진 949명(남 428, 여 521)의 뇌 연결망 구조를 분석해보니 남녀 간에 뚜렷한 차이가 나타났다고 보고했습니다. 즉, 여러 사람의 뇌 구조를 비교해보니 여성과 남성의 뇌 구조가 확실한 차이를 나타낸다는 연구 결과였습니다. 연구팀은 이런 뇌 연결망 구조의 차이는 남녀의 사고방식과 행동 차이를 다시 확인해주는 것이라고 말했습니다. 이처럼 여성과 남성은 신체적으로 다른 부분이 분명히 존재합니다. 사회적으로 차별을 두는 것은 매우 안 좋은 현상이지만 신체적으로 각자에게 더 알맞은 일이나 효율성을 극대화 할 수 있는 일이 존재할 것입니다. 하지만, 요즘처럼 여성과 남성의 사회적 차별에 민감한 시기에 이러한 생물학적 차이에 의해 생긴 일자리의 남/여 비율이나 옷의 스타일, 헤어 스타일 등도 비판하는 단체들이 있습니다. 생물학적 차이 때문에 자연스럽게 남성과 여성의 잘 할 수 있는 분야나 스타일, 미적 기준 같은 것이 생긴 것이 아니라 사회적인 편견이 만들어낸 부산물이라고 주장합니다. 수많은 사람들의 의견이 다르기 때문에 어떤 것이 옳은 주장이라고 할 수는 없습니다. 사회적 이유일 수도 있고 생물학적 이유일 수도 있지요. 여러분들은 생물학적인 차이 때문에 남성과 여성이 잘 해낼 수 있는 일이 다르고 미적 관점이 다르다는 것에 대해 어떻게 생각하시나요? 당연하다고 생각하나요? 아니면 사회가 만들어낸 차별이라고 생각하시나요? 본인의 의견을 작성하고 그 이유에 대해 설명해주세요.","제가 생각하기에 우리나라에서 여성에게 가해지는 문화적 차별은 출생시부터 시작된다고 생각합니다. 먼저 우리나라는 예전에 유교적 가부장제의 영항으로 인해 남아선호 사상이 강하고, 때에 따라서 인위적으로 성을 선택하려는 경향도 보이고 있어 성비불균형 현상을 더욱 부추기고 있다고 생각합니다. 유교사상이 강한 우리나라에서 태어난 경우, 사회화 과정에서 차별은 과거에 비해 많이 감소했으나 아직도 가정에서나 사회에서 유교의 남녀차별 사상에 입각한 성역할의 사회화가 이루어지는 경우가 종종 있습니다. 이러한 성에 대한 고정관념은 여성이 자주적이고 독립적인 삶을 살아가는 데 장애요인으로 작용한다는 생각을 가지게 되었습니다. 사회적 경제활동 면에서 성별 분리 현상과 차별이 고정화되고 구조화되었다고 생각합니다. 한국의 노동 시장 구조에서는 성적 요인이 노동 시장 분절에서 가장 큰 변수로 작용하고 있으며, 수직. 수평적 성차별 현상이 두드러지게 나타나고 있다는 기사의 글을 본적이 있습니다. 여성 취업은 상대적으로 학력 과 임금 수준이 높은 행정 관리, 전문 기술직에는 제한되고 상대적으로 불이익을 당하고 있으므로 사회적 차별이라고 생각합니다. 이러한 이유때문에 저는 사회가 만들어낸 차별이라고 생각하는바 입니다. 즉 사회적 이유가 큰것입니다. 생물학적인 차이라고 볼 수 없습니다.",0,0
중등_2학년,설명글,본인의 성격,"우리는 모두 다른 성격을 가지고 살아갑니다. 나와 제일 친한 친구도 나와 성격이 모두 같은 건 아니지요. 그렇기 때문에 어떤 특별한 것에 비유될 수 있고 여러분만 아는 본인의 장단점이 있을 겁니다. 장점을 예로 들어보면, 아무도 모르게 학교에 가장 먼저 와서 기다린다든지, 친구들 모르게 혼자 참고 이해해주는 경우가 많다든지, 부모님께서 힘들어 보이면 어깨를 주물러 드리는 경우가 될 것 같아요. 단점을 예로 들면, 약속 시각에 항상 늦는다던가 아무렇지 않은 일에 갑자기 화가 나는 경우가 있을 것 같아요. 여러분의 성격은 어떤 성격인가요? 불같은 성격인가요? 아니면 소나무처럼 우직한 성격인가요? 아니면 모든 것을 빠르게 해결하고 싶어 하는 번개 같은 성격인가요? 더불어 여러분의 성격의 장단점은 무엇인가요? 본인의 성격을 이해하기 쉽게 어떤 것에 비유해보고 그 이유를 작성해주세요. 그리고 장점 1가지와 단점 1가지를 제시하고 단점을 보완할 방법을 작성해주세요. 장단점이 없다면 그렇게 생각한 이유를 작성해주세요.","나는 순수하다고 표현하는 것이 가장 잘 맞다고 생각한다. 나쁜 행동이나 일탈을 전혀 하지 못하고 늘 부모님이 원하는대로 그리고 선생님들이 바라시는 대로 다른 사람에 입맛에 맞춰 순종하는 인생을 살았던 것 같다. 나 혼자가 거짓말을 못하는 성격이기도 했고 그러한 일탈을 하려고 시도를 할 때마다 몸이 원하지 않아 떨리는 것을 느낄때가 많았다. 이처럼 일탈을 몸이 거부하는 사람이라서 다른 친구들에 비해 탈선할 우려가 전혀 없고 바른 사람으로 성장하게 되었다고 생각한다. 그리고 많은 친구들에게서 좋은 이미지도 얻을 수 있었다. 하지만 나의 이러한 너무 바른 성격은 어떻게 보면 답답해보일 수가 있다. 많은 친구들이 하는 일들을 나 혼자 경험이 없고 몸이 거부한다고 하지 않아서 머쓱한 경험이 몇 번 있었는데, 이럴때마다 나의 이러한 바른 성격이 내 발목을 잡는다고 생각한 적도 있다. 또한 스트레스를 풀 곳이 없어서 혼자 썩히기 만 할 때도 있다. 이러한 나의 성격은 양면을 가지고 있기 때문에 좋은 쪽과 나쁜 쪽으로 작용을 하는데 누구나 이러한 고민을 가지고 있다고 생각한다. 그래서 이러한 성격에 대한 스트레스를 받지 않도록 나의 이러한 성격을 사랑하는 법을 알아야 겠다는 생각이 들었다.",0,0
중등_1학년,찬성반대,사회적 불평등에 대한 본인의 생각 작성,"많은 사람이 평등한 세상을 꿈꾸고 있지만, 세기가 지나가면서 오히려 불평등의 격차가 심해지고 있습니다. 흙수저, 금수저 등 부모님의 능력에 의해 새로운 것을 시도하거나 접할 기회에 대한 불평등이 화두가 되고 있습니다. 또한,. 또한 지역상의 문제로 인해 더 나은 교육을 접할 수 없는 문제와 다양한 문화 시설을 접하지 못하는 것 또한 문제가 되고 있습니다. 이처럼 경제적, 사회적, 정치적인 이유로 많은 사람이 사회적 불평등을 직접적으로 간접적으로 경험하고 있습니다. 이러한 안타까운 현실을 차츰 해결해 나아가야겠지만 교육만큼은 모두 평등하게 받을 수 있어야 하지 않을까요? 그렇다면, 우리나라 모든 학생에게 공교육, 사교육 할 것 없이 모든 교육을 제공해주는 제도가 생긴다면 어떨까요? 많은 돈이 들겠지만, 모두가 똑같은 교육을 받을 수 있지 않을까요? 여러분의 생각은 어떠신가요? 찬성과 반대중 하나를 선택하고 그 이유를 작성해주세요.",나는 부모의 능력에 대한 사회적 불평등에 대해 반대한다. 첫번째이유는 가진 것 없이 태어난것이 불공평하기 때문이다. 그러므로 기회도 놓지게되기때문이다. 예를들면 어느회사에서 면접을 볼때 부모님이 가난하단 이유로 취직하지 못하고 부모님이 금수저셔 합격하고 이런게 불공평하다고 생각한다. 두번째 이유는 부모님의 능력이 좋지않아 공부를 하지못하고 피해를보기때문이다. 예를들면 가난한집에 태어나서 학창시절 어릴때 애들한테 놀림을 받거나 공부할돈이없고 학원 보낼 돈이없어 공부를 못시켜피해를 볼수가있다. 세번째이유는 찬성측 의견에서 찾을것이다. 찬성이였다면 예를들어 자신이 호랑이로 태어나면 어쩔수없이 호랑이가되고 고양이로 태어나면 어쩔수없이 고양이로 태어나는게 불공평하지 않다고 말한다고 치면 어쩔수 없다고 생각한다. 그래서 불공평하다. 불공평하기때문에 어쩔수없이 반대한다고 생각한다. 원래같았으면 찬성을 했겠지만 저번에 찬성을해서 반대한다. 솔직히말하면 반대도 맡기는한데 사회적불평등은 찬성 반대가 아닌 아예 사라져야한다고 생각한다. 사회적불평등때문에 피해를 보는 사람도 있고 이득을 보는사람도있을텐데 사회적불평등사라져서 평등한세상이 만들어졌으면 좋겠다. 또 부모님이 금수저여서 잘 대우받고 부모님이 흙수저셔서 자식들이 잘 대우받지 못한게 사회적 불평등이니 사려졌으면좋겠다.,0,0
중등_2학년,글짓기,미래의 나의 모습,"우리는 모두 미래의 나를 한 번씩 상상해보곤 합니다. 유명한 사람이 돼서 많은 사람과 소통하는 상상, 훌륭한 의사가 돼서 많은 사람을 살리는 상상 등 어떤 사람이 되고 싶다는 미래를 생각하지요. 여러분은 미래의 나를 상상해보신 적이 있으신가요? 10년 뒤, 20년 뒤, 30년 뒤에 여러분은 어떤 일을 하고 어떤 가치관을 가지고 살아가고 있을까요? 나의 10년 뒤, 20년 뒤, 30년 뒷모습을 각각 상상해보고 어떤 일을 하고 있을지, 그러한 모습을 갖추기 위해 어떤 노력을 하였을지 작성해보세요.",나의 10년 뒤 모습은 희망했던 대학을 졸업하고 희망했던 직업을 가지는 것이다. 나는 내가 하기 싫은 일을 돈 때문에 억지로 하지 않을 것이고 내가 중학교 때부터 꿈꿔왔던 경찰이 된 나의 모습이 10년뒤내가 바라는 미래이다. 20년 뒤에는 어느정도 경찰로 자리잡고 훌륭하게 범인을 때려잡고 대통령상장을 받아 보고 싶다. 한번 경찰의 꿈을 꿨으면 멋지게 나쁜 범인을 검거하고 모범 경찰로 상을 받고 기뉴스에도 나와보고 하고 싶지 않은가. 또한 정말 멋진 사람을 만나 결혼도 하고 가정을 꾸려 내 가족들을 내가 안전하게 지켜주고 부모님께 용돈도 드리면서 행복하게 사는 모습이다. 나의 30년 뒤 모습은 이제 직장도 은퇴할 때가 되었을 것이고 나의 가정도 많이 안정을 찾은 때 일것이다. 그러니 더 나은 노후를 위해 또한 가족들을 힘들게 하지 않기 위해 스스로의 건강에 많은 관심을 가지고 운동도하며 약도 잘챙겨먹고 지낼 것이다. 또한 나의 자식들이 공부에 얽매이지 않고 자신의 꿈을 펼칠 수 있게 도와주는 좋은 부모가 되어 여러가지의 경험을 시켜주고 더 넓은 세상을 보여주게 하는 모습이다.,0,0
고등_2학년,글짓기,우주에 대한 나의 생각,"여러분은 '우주'라는 것에 대해 어떻게 생각하나요? 한 번도 생각해보지 않은 사람도 있을 것이고 평소에 우주의 신비에 대해 궁금해하는 사람도 있을 것 같아요. '우주'라는 공간은 아직 밝혀진 것도 많이 없고 많은 과학자에게 숙제 같은 곳이랍니다. 많은 SF영화에서는 저명한 우주학자들을 초빙하고 수많은 회의를 기반으로 다양한 해석을 통해 우주를 설명하고는 하지요. 인터스텔라나 마블유니버스의 스토리 처럼요! 여러분은 외계인이 있다고 생각하나요? 블랙홀이나 화이트홀은 어떻게 생각하나요? 우주여행이 가능하다고 생각하시나요? 아바타 같은 영화처럼 새로운 문명이 있다고 생각하나요? 진짜로 화성에 새로운 지구를 만들 수 있다고 생각하나요? 여러분은 이미 우주에 대한 영화나 책으로 많이 접해보았을 것 같아요. 그리고 10년, 20년 후의 우주에 대해 상상해 본 적이 있을 것 같아요. 우주에 대한 본인의 생각이나 미래의 일들을 자유롭게 작성해주세요.","우주에 대해서 생각해보면 정말 신비롭고 흥미로운 것들이 많아요. 우리가 알고 있는 것보다 훨씬 넓고, 아직 밝혀지지 않은 많은 비밀을 가지고 있으니까요. 저는 우주가 단순한 공간이 아니라 다양한 가능성으로 가득 찬 곳이라고 생각해요. SF 영화들도 이런 우주의 신비를 잘 표현하고 있어서 정말 재밌게 볼 수 있는 것 같아요. ""인터스텔라"" 같은 영화에서는 블랙홀과 관련된 이론들이 등장하는데, 그 시각적인 표현이나 복잡한 개념들은 정말 매력적이죠.저는 외계인이 있을 가능성이 있다고 생각해요. 우주가 이렇게 넓고 아직도 많은 부분이 탐험되지 않았기 때문에, 지구와 비슷한 삶을 사는 생명체가 있을지도 모른다고요. 블랙홀이나 화이트홀에 대해서도 궁금한 점이 많아요. 많은 과학자들이 이 주제를 연구하고 있기 때문에 후에 더 많은 사실들이 밝혀질 것이라고 믿어요.우주여행이 가능해진다면 정말 신나는 일일 것 같아요. 지금은 영화 속에서만 가능하지만, 나중에는 현실에서 우주를 여행하는 사람들이 생겨날 거라고 생각해요. 아바타 같은 영화처럼 새로운 문명이 발견된다면, 우리는 그들과 소통하고 이해하는 방법을 찾을 수도 있겠죠. 정말 상상하기만 해도 그런 일이 발생하면 기쁘고 신기할 것 같아요.화성에 새로운 지구를 만든다는 것도 흥미로운 주제예요. 과학의 발전으로 언젠가는 화성에 사람이 살 수 있는 환경을 만드는 것이 가능할지도 모르죠. 그런 시대가 오면 우리는 지구 이외의 다른 행성에서도 새로운 삶을 시작할 수 있을 거예요. 그러면 우리 인류는 더 넓은 우주에서 다양한 경험을 할 수 있게 되겠죠.결국 우주는 우리가 아직 모르는 것들이 너무 많기 때문에 상상하는 것만으로도 무한한 가능성을 느낄 수 있어요. 앞으로의 10년, 20년 후에는 어떤 우주적 변화가 일어날지 기대가 되고, 저도 더 많은 지식을 쌓아가며 우주에 대한 생각을 넓혀가고 싶습니다.",1,1
중등_1학년,글짓기,미래 도시에 대한 본인의 생각,미래의 도시는 어떤 모습일까요? 기술의 발전으로 인해 자동차가 하늘을 날아다니고 사람들은 로봇과 자연스럽게 대화하며 지낼까요? 아니면 더 이상의 환경 파괴를 하지 말자고 결정되어 기계를 줄이고 숲과 동물들과 함께 어울려 살아가게 될까요? 외계인과 소통하는 세계가 되어있을 수도 있겠네요! 자신이 생각하는 미래 도시의 이름을 지어주세요. 그리고 미래 도시의 모습을 상상하여 자유롭게 작성해주세요. 그렇게 생각한 이유를 작성해주면 더욱더 좋을 것 같아요.,"제가 생각하는 미래 도시는 ""에코폴리스""라는 이름을 가지고 있습니다. 에코폴리스는 환경과 기술이 조화를 이루며 살아가는 도시입니다. 이 도시는 사람들과 자연이 함께 공존하는 모습을 가지고 있어요. 하늘에는 자동차 대신 드론이 날아다니고, 사람들은 로봇과 서로 도우며 생활합니다. 로봇은 우리의 친구가 되어 주고, 필요한 정보를 쉽게 제공해 줄 거예요.도시의 거리에는 나무와 꽃들이 가득하고, 공원에서는 사람들이 자연을 즐기며 운동도 합니다. 도심 안에서도 작은 숲이 있어, 동물들도 함께 생활합니다. 사람들이 이곳에서는 쓰레기를 줄이기 위해 지속 가능한 에너지를 사용하고, 자전거와 전기 스쿠터로 이동해요. 그러다 보니 공기도 맑고, 소음도 적답니다.또한, 에코폴리스에서는 다양한 문화와 사람들이 함께 살아가기 때문에 외국인 친구들도 많이 생길 거예요. 우리는 서로의 언어를 배우며 생각을 나누고, 다양한 음식도 함께 즐길 수 있을 거예요. 그리고 혹시 외계인과도 소통할 수 있는 기술이 개발된다면, 그들과의 대화도 가능할지도 몰라요.이런 미래 도시를 상상한 이유는 지금 우리가 환경 문제로 고민하고 있기 때문이에요. 기술이 발전하면서 자연과 함께 살아가는 방법을 찾아야 한다고 생각해요. 에코폴리스는 기술과 자연이 서로 존중하며, 건강하고 행복하게 살아가는 도시로, 앞으로 우리가 만들어 나가야 할 수 있는 좋은 비전이라고 느꼈습니다.",1,1
초등_6학년,주장,폭력 예방 방법,"요즘 학교에서는 신체적인 폭력뿐만 아니라 미디어 발달로 인한 사이버 폭력과 언어폭력이 점점 많아지고 있습니다. 또한, 학교폭력 피해를 본 학생의 나이가 점점 낮아지고 있어 심각한 사회적 문제로 나타나고 있습니다. 학교폭력을 예방하기 위해 노력을 많이 하고 있지만 제대로 해결되지 않는다는 의견이 많습니다. 한쪽에서는 학교폭력을 일으킨 학생에 대한 처벌을 더욱 강력하게 하자는 의견이 있습니다. 더 나아가 폭력에 한에서는 법을 개편해서 청소년 보호법이 아닌 강력한 법을 시행하자는 의견도 있습니다. 다른 쪽에서는 학생에 대한 처벌보다 보호자에 대한 처벌을 강화하는 의견을 제시하기도 합니다. 학교 폭력을 예방하는 방법과 대처하는 방법은 다양합니다. 학교 폭력을 줄일 수 있는 방법에 대한 자기 생각을 작성해주세요. 그리고 그 이유에 관해 설명해주세요.","요즘들어 학교에서 사이버폭력,언어폭력,신체폭력 등 여러가지 학교폭력이 있습니다. 또 학교폭력으로 인한 자살사례가 끊임없이 이어지고 있습니다. 학교폭력을 예방할수 있는일은 학교폭력을 일으킨 가해자 학생에게 더욱 강한 벌을 내려야 한다고 생각합니다. 학교폭력 가해자가 강한 벌을 받게 된다면 학교폭력이 줄어들고,자살사례도 줄어들 것입니다. 학교폭력을 받는 피해자는 정신적으로도 문제가 있을수 있기 때문에 여러가지 많은 사고가 날수있습니다. 또 다른 방법은 학교폭력 실태조사를 주기적으로여러번하는것이다.학교폭력 실태조사를 통해 피해자 학생들은 가해자 학생들을 신고할수 있고.그로 인해 학교폭력 가해자들이 점점 줄어들면서 학교폭력도 적어지고,학교폭력이 일어나지 않게 가해자 학생에게 그에 마땅한 징계 등을 주면서 학교폭력은 자연스럽게 줄어들수 있을것이다. 위의 방법으로서 학교폭력을 줄이면 불행한 사람보다 행복한 사람이 많아질것이고,안 좋은 생각보다는 좋은 생각이 더 많이 들 것입니다. 서로 학교폭력을 예방하면 행복한 날들이 계속 이어질 것입니다.",0,0
초등_6학년,대안제시,반려동물 증가와 유기에 대한 대안제시,"현대인들은 강아지나 고양이 등 다양한 반려동물을 키우며 행복과 위로를 받고 있습니다. 최근에는 반려동물을 키우는 가정의 수가 20% 증가하였다고 합니다. 하지만 정말 안타깝게도 버림받는 동물의 수도 해마다 증가하여 15%나 높아졌다고 보도되었습니다. 단순히 귀엽다는 이유로 데리고 갔지만, 막상 키우다 보니 금전적으로나 시간상으로 부담이 되는 상황이 많이 생겨 유기했다는 사람들이 많습니다. 그렇다고 해서 책임질 수 없는 반려동물들을 유기하는 행동이 옳은 것일까요? 많은 사람들이 옳지 않다고 생각할 것입니다. 그렇다면 반려동물 유기를 방지하기 위해 어떻게 해야 할까요? 반려동물을 키우는 것에 대한 자격을 강화해야 할까요? 아니면 단체를 구성해 반려동물을 키우는 사람들을 지속해서 관리해야 할까요? 반려동물 유기에 대한 자기 생각을 작성하고 반려동물 유기를 대처할 수 있는 자신만의 대안을 작성해보세요.","반려동물을 키우는 것은 정말 멋진 일이지만, 그만큼 많은 책임도 따릅니다. 사람들은 강아지나 고양이를 귀여워하고 사랑스럽게 생각하지만, 키우기 시작하면 예상치 못한 어려움이나 부담이 생길 수 있습니다. 그래서 유기되는 동물이 늘어나고 있는 것 같아요. 제가 생각하기에 유기하는 것은 정말 잘못된 행동입니다. 동물은 우리와 함께하는 소중한 생명이기 때문입니다.반려동물 유기를 방지하기 위해서는 몇 가지 방법이 있다고 생각해요. 첫째로, 반려동물을 입양하기 전에 충분한 고민과 준비가 필요하다고 믿어요. 사람들이 반려동물의 특징과 필요를 잘 이해하도록 교육하는 프로그램을 만들면 좋을 것 같아요. 예를 들어, 학교에서 반려동물 키우기에 대한 교육 시간을 만들어서 학생들과 부모님들이 참여하도록 하면 좋겠습니다.둘째로, 반려동물을 키우고 싶은 사람들에게 자격을 요구하는 것도 필요하다고 생각해요. 정기적으로 동물 돌보기와 책임에 대한 교육을 받고, 이를 통해서 자신이 진짜로 반려동물을 키울 수 있는지 깊이 생각할 수 있게 하면 좋을 것 같아요. 셋째로, 반려동물을 입양한 후에도 계속해서 지원과 정보를 제공하는 단체가 필요하다고 생각해요. 사람들이 힘들 때 상담을 받을 수 있는 곳이 있다면 유기하는 일이 줄어들 것 같습니다. 그리고 반려동물을 키우는 사람들끼리 소통할 수 있는 커뮤니티를 만들어서 서로 도움을 주고받을 수 있게 하면 좋을 것 같아요.결론적으로, 반려동물을 키우는 것은 큰 책임을 동반하는 일이며, 이를 인식하고 준비하는 것이 매우 중요합니다. 반려동물을 사랑하는 마음과 함께 책임감도 함께 가져야 한다고 생각해요.",1,1
중등_1학년,찬성반대,사회적 불평등에 대한 본인의 생각 작성,"많은 사람이 평등한 세상을 꿈꾸고 있지만, 세기가 지나가면서 오히려 불평등의 격차가 심해지고 있습니다. 흙수저, 금수저 등 부모님의 능력에 의해 새로운 것을 시도하거나 접할 기회에 대한 불평등이 화두가 되고 있습니다. 또한,. 또한 지역상의 문제로 인해 더 나은 교육을 접할 수 없는 문제와 다양한 문화 시설을 접하지 못하는 것 또한 문제가 되고 있습니다. 이처럼 경제적, 사회적, 정치적인 이유로 많은 사람이 사회적 불평등을 직접적으로 간접적으로 경험하고 있습니다. 이러한 안타까운 현실을 차츰 해결해 나아가야겠지만 교육만큼은 모두 평등하게 받을 수 있어야 하지 않을까요? 그렇다면, 우리나라 모든 학생에게 공교육, 사교육 할 것 없이 모든 교육을 제공해주는 제도가 생긴다면 어떨까요? 많은 돈이 들겠지만, 모두가 똑같은 교육을 받을 수 있지 않을까요? 여러분의 생각은 어떠신가요? 찬성과 반대중 하나를 선택하고 그 이유를 작성해주세요.",나는 모두에게 똑같은 교육을 주는 것을 반대한다. 교육만큼은 평등해야 한다는 말이 잘못된 것이 아니다. 사회적 불평등 때문에 교육이 불평등 해지는 것을 바로 잡아야하는 것은 필요하다. 하지만 사교육과 공교육을 동일하게 제공하려면 더 세금을 거두고 사교육과 공교육을 모든 사람들이 만족하게끔 동일하게 제공해야할 것이다. 그런데 그러면 교육에 들어가는 세금의 비율이 더 높아질 것이다. 교육만큼이나 필요한 다른 분야에서 세금이 적어져 그걸로 피해를 본 사람들이 나올 것이다. 이 과정을 불평등을 해결하기 위한 과정이라고 볼 수 없다고 생각한다. 나는 정책을 아주 잘 실시하기 위해서는 하나의 정책을 여러 효과를 볼 수 있어야 한다고 생각하는데 동일한 교육을 제공하기 위해서 세금을 과도하게 쓰면 교육의 불평등은 해결할 수 있겠지만 다른 사회적 불평등은 그대로 남아있어서 사회적 불평등이 계속될 것이다. 때문에 동일한 교육을 제공하는 것에 대해서는 반대하는 생각이다.,0,0
고등_2학년,주장,인종차별에 대한 본인의 생각,"최근 중국발 코로나바이러스로 인해 동양인에 대한 혐오감을 나타내는 서양인들이 늘어나고 있습니다. 그로 인해, 매스컴이나 SNS에서 인종차별을 받아 힘들어하는 동양인들을 자주 목격할 수 있습니다. 하지만, 최근에만 인종차별이 존재했을까요? 아닙니다. 아주 오래전부터 다른 인종에 대한 차별은 있었습니다. 우리나라에서는 인종차별을 안 하고 있을까요? 아닙니다. 우리나라에서도 알게 모르게 많은 부분에서 다른 국가의 사람들에 대해 인종차별을 하고 있으며 누군가에게 상처를 주고 있습니다. 즉, 인종차별은 누군가의 문제가 아니라 우리 모두의 문제입니다. 여러분들은 인종차별을 당해보신 적 있나요? 인종차별을 하는 사람들에 대해 어떻게 생각하시나요? 왜 생겨났다고 생각하나요? 인종차별을 근절하기 위해서는 어떻게 해야 할까요? 인종차별을 하는 사람들에 대해 전 세계적으로 처벌의 강도를 높여야 할까요? 인종차별을 하는 사람들에 대한 본인의 생각을 작성하고 인종차별은 해결할 수 있는 문제일지 아니면 해결하지 어려운 문제일지 작성해주세요. 또한, 그렇게 생각한 이유와 본인이 생각한 해결방법 혹은 해결할 수 없다면 왜 해결할 수 없다고 생각하는지 작성해주세요.","작년에 있었던 일이다. 미국 백인 경찰관이 흑인을 총을 쏘는 과잉 진압 사건이 벌어져 그 흑인 체포자가 숨지는 사건이 일어났다. 그로 인해 미국 전역의 시민들뿐만 아니라 미국의 스포츠 선수들, 가수 등 여러 유명 인사들도 참가하고, 대규모 시위를 벌이는 Black Lives Matter 운동이 일어났다. 그 이후로 백인 경찰이 흑인을 과잉 진압하는 사례가 일어났을 때마다 시위 참가자들은 더 큰 목소리를 냈고, 미국 프로 농구 리그 NBA에서는 선수들이 단체로 보이콧을 하여 경기를 하지 않는 사례도 있었고, 그 운동은 현재까지도 미국 사회에 큰 영향을 미치고 있다. 하지만 그에 반해 Black Lives Matter 운동이 일어나는 시기가 코로나 바이러스가 일어나고 난 후 시기였고, 코로나 바이러스가 중국에서 시작되었다는 이유로 동양인들 전체에 반감을 가지고 미국뿐만 아니라 호주나 유럽 등에서 동양인들에게 인종차별적 발언을 하거나 손 소독제를 뿌리기도 했다. 심지어 심한 경우에는 지나가는 행인을 그저 동양인이라는 이유로 무자비하게 폭행하는 경우도 있었다. 그러나 이러한 동양인 인종 차별에 대해서는 크게 주목하지 않고, 오히려 더욱 욕하는 경우도 있다. 하지만 동양인들에 대한 인종 차별은 코로나 바이러스 때문에 생긴 것이 아니다. 코로나 바이러스가 일어나기 전부터 미국뿐만 아니라 다른 나라들에서 동양인들에 대한 차별이 있었다. 예로 여러 전 세계적으로 큰 스포츠 리그에서도 동양인 선수들에게 불리한 판정 등을 내리고 관객들이 인종차별적 발언을 하는 동양인들에 대한 차별이 있었고, 그런 경험을 겪은 적이 있다고 말한 동양인 선수들도 많이 있었다. 물론 동양인이라는 이유로 차별적인 시선으로 보지 않고 오히려 감싸는 사람들도 있다. 결코 인종차별은 절대 해서는 안된다. 개개인들은 위대한 존재이고 특별하다.",0,0
고등_2학년,주장,인종차별에 대한 본인의 생각,"최근 중국발 코로나바이러스로 인해 동양인에 대한 혐오감을 나타내는 서양인들이 늘어나고 있습니다. 그로 인해, 매스컴이나 SNS에서 인종차별을 받아 힘들어하는 동양인들을 자주 목격할 수 있습니다. 하지만, 최근에만 인종차별이 존재했을까요? 아닙니다. 아주 오래전부터 다른 인종에 대한 차별은 있었습니다. 우리나라에서는 인종차별을 안 하고 있을까요? 아닙니다. 우리나라에서도 알게 모르게 많은 부분에서 다른 국가의 사람들에 대해 인종차별을 하고 있으며 누군가에게 상처를 주고 있습니다. 즉, 인종차별은 누군가의 문제가 아니라 우리 모두의 문제입니다. 여러분들은 인종차별을 당해보신 적 있나요? 인종차별을 하는 사람들에 대해 어떻게 생각하시나요? 왜 생겨났다고 생각하나요? 인종차별을 근절하기 위해서는 어떻게 해야 할까요? 인종차별을 하는 사람들에 대해 전 세계적으로 처벌의 강도를 높여야 할까요? 인종차별을 하는 사람들에 대한 본인의 생각을 작성하고 인종차별은 해결할 수 있는 문제일지 아니면 해결하지 어려운 문제일지 작성해주세요. 또한, 그렇게 생각한 이유와 본인이 생각한 해결방법 혹은 해결할 수 없다면 왜 해결할 수 없다고 생각하는지 작성해주세요.",여러분 Covid-19 바이러스로 인해 동양인 인종차별이 더 심해진 사실 알고계셨나요? 무슨 이유로 동양인 차별이 더 심해진 것일까요? 함께 이유를 찾아봅시다. 먼저 Covid-19 바이러스는 중국의 우한 지역에서 처음 발생한 바이러스입니다. 이 바이러스는 초기의 중국의 대처가 없었기 때문에 아주 빠른 속도로 모든 국가에 퍼져나가기 시작했습니다. 마스크를 거의 끼지 않던 미국도 점점 심각해지는 상황에 따라서 마스크를 쓰기 시작했습니다. 우리나라는 이제 백신을 맞지 않으면 기본적인 야외 생활을 하지 못하게 반강제적으로 백신을 강요받고 있기도 하죠. Covid-19 바이러스로 인해 모든 국가의 사람들의 삶이 바뀌어버렸습니다. 이러한 과정에서 서양인들은 covid-19 바이러스가 시작된 중국을 비난하기 시작하기 시작했습니다. 이미 동양인은 중국인이라는 고정관념과 인정차별의 인식이 더해져 모든 동양인을 보며 fuck covid와 같은 욕설을 내뱉거나 박쥐를 섭취한다며 애꿎은 동양인들을 혐오하기 시작했습니다. 영문도 모르는 동양인들은 아무 이유없이 매일 상처를 받으며 살아가야하는 경지에 이르렀습니다. 더 심해진 인종차별은 세계의 통합을 저해하게 됩니다. 그러니 다른 국가가 마음에 들지 않더라도 성숙하게 대처하는 자세가 필요합니다. 너무 어린 마음으로 피부색으로 차별을 하지 말고 서로 다양한 인종을 배려하며 좋은 세계를 만들어나가야 하는 시기입니다. 서로 백신을 나누거나 치료법 및 검사키트를 공유하며 이 바이러스가 하루 빨리 종멸하기를 기원해야하는 때입니다. 제발 어리석은 생각으로 점점 인종 간 멀어지는 현상을 이제는 멈추어야 합니다. 오래전부터 박혀있던 동양인의 세계적 약자층이라는 인식도 바뀌어야 한다고 생각합니다.,0,0
고등_2학년,주장,지적 재산권에 대한 본인의 생각 작성,"지적재산권이란 특허권, 실용신안권, 상표권, 디자인권을 총칭하는 개념으로 지적재산권법은 정보생산자에게 일정기간 동안 시장에서의 배타적 지위를 부여하고 있습니다. 즉, 지적 재산권은 특정 사람이 생각/창작해낸 것을 다른사람들의 무분별한 이용으로 부터 지켜주는 것입니다. 이러한 지적재산권은 개인 혹은 회사 더 나아가 나라에 귀속될 수 있습니다. 다만, 코로나 시대인 요즘 전 세계적인 재앙인 코로나를 물리칠 수 있는 백신에 대한 지적재산권을 자유롭게 풀어야한다는 의견이 계속해서 나오고 있습니다. 지적 재산권이 있는 제약회사가 있는 나라의 경우 백신이 충분하며 백신을 맞는 것이 선택의 문제인 반면, 그렇지 못한 나라는 백신을 맞고 싶어도 맞지 못하는 사람들이 많고 항체가 없어 사망하는 경우도 비교적 많이 때문입니다. 전 세계의 문제를 해결하기 위해 수 많은 돈을 들여 개발한 백신의 지적재산권을 공유하는 것이 의무화 되어야 할까요? 아니면 회사의 선택에 맡겨야할까요? 보상은 어떻게 해야할까요? 전 세계에 무상으로 공개 해야 한다는 의견이 있을 수도 있고 무상으로 공개한 회사의 경우 팬더믹 상황이 종결 된 후 따로 보상을 해주어야 한다는 의견도 있을 겁니다. 지적재산권의 변하지 않는 신뢰를 위해서라도 무상 공개는 절대 있어서는 안된다는 의견도 있을 것입니다. 지금까지도 펜더믹 상황에서 코로나19 백신에 대한 특허권을 보장해야 하느냐 풀어야 하느냐 의견이 분분합니다. 이에 대한 자신의 주장을 작성해주세요. 또한, 그렇게 생각한 이유도 설명해주세요.","저는 코로나19 백신의 지적 재산권을 어느 정도 풀어야 한다고 생각합니다. 그 이유는 다음과 같습니다.첫째, 팬데믹 상황에서 백신의 공평한 배급이 중요하다고 생각합니다. 백신이 개발된 나라에서는 사람들이 쉽게 백신을 접종할 수 있는 반면, 자원이나 기술이 부족한 나라에서는 백신을 맞기 힘든 상황입니다. 이러한 불균형은 결국 전 세계적인 방역에 악영향을 미칠 것입니다. 코로나19는 전 세계적인 문제이므로 모든 사람들이 백신을 맞아야 하고, 이를 위해 지적재산권을 일부 풀어야 한다고 생각합니다.둘째, 인류의 건강과 안전을 위해 지적재산권을 존중하는 것보다 모든 사람의 생명을 우선시해야 한다고 생각합니다. 백신이 많은 생명을 구할 수 있는 중요한 자원이라면, 이를 제한하는 것은 도리어 잘못된 선택일 수 있습니다. 많은 나라에서 백신을 못 맞고 있는 사람들을 생각하면, 인권적인 측면에서도 지적재산권을 완전히 보호하는 것이 맞는지 고민해볼 필요가 있습니다.셋째, 팬데믹이 끝난 후에도 이런 경험을 통해 제약회사들이 사회적 책임을 느끼고 앞으로의 백신 개발에도 긍정적인 영향을 미칠 것이라고 믿습니다. 즉, 이런 상황이 반복되지 않도록 하는 학습의 기회가 될 수 있습니다.물론, 지적재산권이 완전히 폐지되어야 한다는 것은 아닙니다. 개발에 기여한 회사들에게 어느 정도의 보상은 필요합니다. 하지만 그 보상은 팬데믹 상황이 끝난 후에 실행되면 좋겠고, 무상 공개를 통해 최우선적으로 인류의 건강을 지키는 쪽으로 나아가야 한다고 생각합니다.결론적으로, 코로나19 백신과 같은 중요한 자원은 특정 기업의 소유가 아닌 인류 모두의 것이어야 한다고 느낍니다. 사회 전반에 걸쳐 공평하게 백신이 배급될 수 있도록 지적재산권을 유연하게 조정할 필요가 있다고 생각합니다.",1,1
중등_2학년,대안제시,표절을 해결할 수 있는 대안제시,"표절이란 다른 사람의 저작물의 일부 또는 전부를 몰래 따다 쓰는 행위입니다. 다른 사람이 창작한 저작물의 일부 또는 전부를 도용하여 사용하여 자신의 창작물인 것처럼 발표하는 것을 말합니다. 최근 창작물에 대한 표절 논란이 많아지고 있습니다. 음악의 멜로디를 그대로 사용한다든지 개발 아이디어를 그대로 베낀다든지 TV 예능의 아이디어를 이름만 바꾼 채 따라 하는 상황도 있습니다. 우리는 모든 분야의 표절 방지를 위해 다양한 기준들을 생성해야 할까요? 얼마나 정확하게 표절을 검사해야 할까요? 한쪽에서는 표절 검사를 너무 심하게 하는 것에 대한 우려를 표하는 단체도 있습니다. 기준이 너무 까다로워지면 창작의 영역까지 제한할 수 있다고 주장합니다. 여러분이 표절 검사위원이라면 어떤 기준을 만드실 것 같나요? 표절 검사를 할 분야를 정하고 검사항목 3가지를 작성해주세요. 그리고 검사항목을 선택한 이유와 검사항목에서 검사하고자 하는 것, 어떻게 검사할 것인지에 대해 작성해주세요. 분야는 게임, 논문, 책, 음악, 그림, TV 프로그램, 스포츠 등 마음껏 선택하셔도 됩니다.","저작권 문제로 인한 일들이 많다. 프로그램을 사칭한다던가 프로그램을 따라 한다던가 그림을 이름만 바꿔서 판매한다던가 게임을 표절하여 출시하는 경우도 있어서 저작권 문제들로 세상이 시끄러운 것 같다. 그중 가장 시끄러운 분야는 인터넷 이서 일어나는 온라인 저작권 침해이지 않을까 생각이 든다. 온라인 저작권 침해로 인한 사례들을 살펴보면 유튜브로 영상제작을 하는 사람들은 콘셉트, 기획, 촬영을 해야 하고 그 편집을 하는 데에도 시간이 오래 걸린다. 그 영상이 타인의 영상에 허락도 없이 포함되는 경우도 있고, 해외 불법 사이트, 불법으로 유통되고 있는 것들도 온라인 저작권 침해 사례 중 하나라고 생각할 수 있고, SNS에 올리고 난 뒤의 단톡방에 퍼가는 것도 저작권 침해가 생길 수 있다고 한다. 사람들이 모르고 하는 행동이나 알고 하는 행동이나 별로 신경 쓰지 않는 사람들도 많아지는 것 같다. 너무나도 계속해서 일어나는 일들이다 보니 이제는 그러려니 하는 존재이다. 표절 검사를 더 자세히 하기 위해서 TV 프로그램, 인터넷, SNS에서의 저작권 문제를 보다 정확히 다뤄야 할 것 같다. 사람들이 일상생활 속에서 가장 많이 다루는 분야들이다 보니 이 분야들을 보다 정확히 다뤄서 같은 영상들이 쓰일 경우에 허락을 구하고 사용하는 영상인지를 확인해 보며 표절 검사를 보다 정확하게 하는 것이 중요하다고 생각한다.",0,0
중등_2학년,글짓기,미래의 나의 모습,"우리는 모두 미래의 나를 한 번씩 상상해보곤 합니다. 유명한 사람이 돼서 많은 사람과 소통하는 상상, 훌륭한 의사가 돼서 많은 사람을 살리는 상상 등 어떤 사람이 되고 싶다는 미래를 생각하지요. 여러분은 미래의 나를 상상해보신 적이 있으신가요? 10년 뒤, 20년 뒤, 30년 뒤에 여러분은 어떤 일을 하고 어떤 가치관을 가지고 살아가고 있을까요? 나의 10년 뒤, 20년 뒤, 30년 뒷모습을 각각 상상해보고 어떤 일을 하고 있을지, 그러한 모습을 갖추기 위해 어떤 노력을 하였을지 작성해보세요.","저는 미래의 제 모습을 상상해보는 걸 좋아합니다. 특히 10년 뒤, 20년 뒤, 30년 뒤의 제가 어떤 모습일지 생각해보면 기대도 되고 설렙니다.10년 뒤, 저는 27세가 될 거예요. 대학을 졸업하고 저의 꿈인 선생님이 되어 있을 것 같아요. 학생들에게 지식을 가르치고 그들과 소통하며 함께 성장하는 걸 기대해요. 그때까지 저는 좋은 선생님이 되기 위해 여러 가지 경험을 쌓고, 많은 자료를 읽고, 다양한 사람들과 이야기를 나누면서 제 지식을 넓혔으면 좋겠어요. 그리고 아이들이 공부하면서 힘들어하지 않도록 도움을 주는 그런 선생님이 되고 싶어요.20년 뒤에는 37세가 되어 있을 텐데, 저는 더 많은 경험과 지식을 쌓아서 교육 분야에서 중요한 역할을 하고 있을 것 같아요. 아마 교육의 방향성을 바꾸는 프로젝트에 참여하거나, 후배 선생님들에게 멘토 역할을 하고 있을지도 몰라요. 그동안 제가 가진 가치관은 학생들에게 긍정적인 영향을 주고, 더 나은 사회를 만들기 위해 노력하는 것이 될 것 같아요. 이를 위해 다양한 교육 관련 세미나에 참석하고, 여러 사람들과 협력하는 특별한 경험을 하려고 할 거예요.30년 뒤, 저는 47세가 될 텐데, 아마 저의 예전 제자들이 좋은 모습으로 성장한 모습을 보며 뿌듯해하고 있지 않을까요? 저도 그때까지 계속 배우고 성장하면서 학생들과 소통하는 데 집중할 것 같아요. 그리고 후배들에게 더 나은 교육 환경을 만들어주는 데 힘쓰고, 제가 살아온 가치관을 토대로 사회에 기여하는 일을 하고 싶어요. 그동안 지속적으로 노력하며, 변화하는 시대에 맞게 제 자신을 개발하려고 할 것입니다.이렇게 상상해보니 더 열심히 살아야겠다는 다짐이 생깁니다. 미래의 제가 꿈을 이루기 위해 현재부터 조금씩 노력해 나가야겠어요!",1,1
중등_1학년,대안제시,한류를 지키는 방법,"한류(韓流)는 한국의 대중문화, 즉 한국에서 제작된 영화, 방송, 음악, 패션 등이 해외에서 인기리에 소비되는 문화적 현상입니다. 넓은 의미로는 의·식·주 등 한국 문화 전체를 말하기도 합니다. 하지만, 최근 중국은 한류의 문화적 경제적 파급력에 주목하며 동북공정의 일환으로 한복, 김치, 비빔밥, 쌈 문화 등을 중국 소수민족의 문화로 편입시키려 하고 있습니다. SNS에 한국 사람이 한국적인 것을 올리면 '중국의 전통을 대신 알려줘서 고맙다.'던가 '중국의 전통을 마음대로 한국의 것이라 하지 말아라.'라는 댓글을 달고 있습니다. 중국 방송에서까지 이를 주제로 다루며 한국의 문화와 전통을 중국의 문화라고 주장하고 있습니다. 이러한 억지 주장을 우리가 가만히 있으면 중국이 그만둘까요? 우리는 중국의 행동에 어떻게 대처해야 할까요? UN이나 국제적인 기관에 중국의 억지 주장에 대해 호소할 수도 있고, 인터넷상에서 중국인들과 끊임없이 논쟁할 수도 있습니다. 여러분은 이러한 현상에 대해 어떻게 생각하며 한국문화로서 한류 열풍을 지켜내기 위한 방안이 어떤 것이 있다고 생각하시나요? 본인의 생각을 작성해주세요.","한류는 정말 멋진 현상이라고 생각해요. 한국의 영화, 음악, 패션 등이 다른 나라에서도 인기를 끌고 있다는 건 한국의 문화가 세계적으로 인정받고 있다는 뜻이잖아요. 하지만 중국이 한류와 관련된 한국 문화를 자기 나라 것이라고 주장하는 것은 정말 문제가 많아요. 우선, 이런 상황에서 한국 문화의 정체성을 지키는 것이 중요하다고 생각해요. 한국 사람으로서 우리 문화를 더 많은 사람들에게 알리고 자랑스럽게 여기는 것이 필요해요. SNS를 통해 한국 문화를 소개하고, 한국 전통 음식이나 의상, 음악에 대한 정보를 많이 올리는 것도 좋은 방법인 것 같아요.또한, 국제적인 기관이나 UN에 우리의 목소리를 내는 것도 중요하다고 봐요. 우리 문화가 잘못되었거나 왜곡되는 것에 대해 반박하고, 많은 사람들에게 잘 알려주는 것이 필요해요. 그뿐만 아니라, 한국을 사랑하는 다른 나라 사람들과 연대하여 함께 한 목소리를 내는 것도 좋은 방법일 것 같아요.마지막으로, 한류를 지키기 위해 우리 스스로 한국 문화를 더 많이 배우고, 지키려고 노력해야 한다고 생각해요. 한국의 전통과 문화를 잘 이해하고 소중히 여긴다면, 우리가 사랑하는 한류를 앞으로도 계속 이어갈 수 있을 거라고 믿어요.",1,1
고등_1학년,대안제시,남녀 갈등 해결 방안,"남녀 갈등은 최근 우리 사회에서 가장 뜨거운 이슈 중 하나입니다. 이러한 갈등은 아직 간극을 좁히지 못하고 현재 사회적인 문제로 자리 잡았습니다. 군 가산점 문제, 일자리 문제 등 여러 가지 비교 자료들을 토대로 토론을 하고 이를 통해 갈등을 해결하고자 하는 노력이 이루어지고 있습니다. 과거에는 성차별 심했던 시기가 있었습니다. 여자와 남자를 구별 지어 일을 주는 경우도 많았습니다. 하지만, 현재는 여자와 남자라는 성별을 떠나서 나이, 국적을 불문하고 모두에게 평등한 기회를 주기 위해 노력하고 있습니다. 이렇게 모두의 노력에도 불구하고 아직 해결되지 않았거나 해결될 기미가 보이지 않는 양성평등 문제가 있을까요? 아주 작은 사소한 일이라도 좋습니다. 여러분이 생각하는 우리 주변의 양성평등 문제를 하나 작성해보고 어떻게 해결할 수 있을지 혹은 무엇이 바뀌어야 해결될 것 같은지 본인의 생각을 설명해주세요.","양성평등 문제 중 하나로는 학교에서의 성 역할에 대한 편견을 들 수 있습니다. 예를 들어, 남학생들은 체육이나 수학, 과학 과목에서 더 많이 주목받고, 여자학생들은 주로 인문사회 과목이나 예술 분야에서 활동하는 경우가 많아요. 이런 경향은 학생들 간의 무의식적인 편견에서 비롯되는 것 같습니다.이런 문제는 학생들이 어릴 때부터 성에 대한 고정관념을 가지고 자랐기 때문에 일어나는 것 같아요. 남자아이들은 '운동은 잘해야 하고, 숫자에 강해야 한다'는 생각을 하게 되고, 여자아이들은 '예쁘고 사려 깊어야 한다'는 기대를 받는 경우가 많아요. 그래서 남학생이 예술에 관심을 가지면 어색하다고 생각하거나, 여학생이 과학을 좋아하면 '신기하다'는 반응이 나오는 게 현실이에요.이런 문제를 해결하기 위해서는 학교에서 성별에 관계없이 다양한 활동에 참여할 기회를 제공해야 한다고 생각해요. 예를 들어, 체육시간이나 과학실험에서 남학생뿐만 아니라 여자학생들도 주도적으로 참여하도록 유도하는 프로그램이 필요해요. 또, 선생님들도 학생들에 대한 편견을 가지지 않도록 교육을 받아야 하고, 학생들이 서로의 관심사를 존중하고 지원하는 문화를 만들어가야 해요.그래서 결국에는 학생들이 서로의 능력을 인정하고 차별이 없는 환경에서 자랄 수 있도록 다 함께 노력해야 한다고 생각합니다. 이렇게 변화가 이루어지면, 양성평등의 문제도 서서히 줄어들 것이라고 믿어요.",1,1
중등_1학년,글짓기,미래 도시에 대한 본인의 생각,미래의 도시는 어떤 모습일까요? 기술의 발전으로 인해 자동차가 하늘을 날아다니고 사람들은 로봇과 자연스럽게 대화하며 지낼까요? 아니면 더 이상의 환경 파괴를 하지 말자고 결정되어 기계를 줄이고 숲과 동물들과 함께 어울려 살아가게 될까요? 외계인과 소통하는 세계가 되어있을 수도 있겠네요! 자신이 생각하는 미래 도시의 이름을 지어주세요. 그리고 미래 도시의 모습을 상상하여 자유롭게 작성해주세요. 그렇게 생각한 이유를 작성해주면 더욱더 좋을 것 같아요.,"미래에는 하늘을 나는 자동차가 비행기의 역할을 할 수 있을까? 그리고 인공지능(로봇)을 인간의 직업을 로봇으로 대체할까? 로봇이 만약 해킹 당한다면 어떻게 대처할까?미래에는 과연 하늘을 나는 자동차가 생길까? 하늘을 나는 자동차는 계속 개발 되고있다. 시험운전하는걸 뉴스에서 봤다. 미래에 하늘을 나는 자동차가 생기면 하늘의 도로가 생길 것이다. 미래에 하늘을 나는 자동차가 생길것이다.미래에는 인공지능(로봇)은 인간의 직업을 로봇으로 대체 할까? 그럼 인공지능(로봇)이 할 수 없는 직업은? 결정을 하는 직업 예를 들어 판사 사람들의 마음을 읽고, 치료해주는 사람 예를 들어 심리치료사, 상담사, 사람들의 질병을 고치는 직업 의사, 간호사 등 만약 이런 직업을 제외하면 인공지능&로봇)이 나머지 직업을 대체한다는데 그 인공지능(로봇)에 오류, 해킹이 발생하면 어떻게 대처 해야할까? 내가 생각하는 대처방안 그 인공지능(로봇)에 보안을 철저히 하자. 그리고 무슨 일이 일어나면 문자를 보내자.미래에는 하늘을 나는 자동차가 생길확률이 크다. 인공지능(로봇)은 인간의 직업을 대체한다. 그리고 인공지능(로봇)에 보안을 철저히 하자!",0,0
중등_1학년,찬성반대,사회적 불평등에 대한 본인의 생각 작성,"많은 사람이 평등한 세상을 꿈꾸고 있지만, 세기가 지나가면서 오히려 불평등의 격차가 심해지고 있습니다. 흙수저, 금수저 등 부모님의 능력에 의해 새로운 것을 시도하거나 접할 기회에 대한 불평등이 화두가 되고 있습니다. 또한,. 또한 지역상의 문제로 인해 더 나은 교육을 접할 수 없는 문제와 다양한 문화 시설을 접하지 못하는 것 또한 문제가 되고 있습니다. 이처럼 경제적, 사회적, 정치적인 이유로 많은 사람이 사회적 불평등을 직접적으로 간접적으로 경험하고 있습니다. 이러한 안타까운 현실을 차츰 해결해 나아가야겠지만 교육만큼은 모두 평등하게 받을 수 있어야 하지 않을까요? 그렇다면, 우리나라 모든 학생에게 공교육, 사교육 할 것 없이 모든 교육을 제공해주는 제도가 생긴다면 어떨까요? 많은 돈이 들겠지만, 모두가 똑같은 교육을 받을 수 있지 않을까요? 여러분의 생각은 어떠신가요? 찬성과 반대중 하나를 선택하고 그 이유를 작성해주세요.","저는 찬성합니다. 모든 학생이 똑같은 교육을 받을 수 있는 제도가 생기면, 불평등을 줄일 수 있다고 생각합니다. 교육은 모든 사람에게 중요한 기회이고, 각자의 미래를 결정짓는 중요한 요소입니다. 하지만 지금은 부모님의 경제적인 상황에 따라 교육의 질이 달라지기 때문에 불공평하다고 느낍니다.모두가 같은 교육을 받는다면, 능력이 있는 학생이 더 좋은 기회를 가질 수 있고, 사회의 다양한 분야에서 잘 발전할 수 있을 것입니다. 또한, 지역마다 교육의 차이가 큰데, 이런 제도가 생기면 어떤 지역에 살더라도 고른 교육을 받을 수 있게 됩니다. 그리고 경제적으로 힘든 가정의 학생들도 좋은 교육을 받으면 자신의 꿈을 이룰 수 있는 가능성이 높아질 것이라고 생각합니다.물론 이런 제도를 만들기 위해 많은 비용이 들고, 여러 가지 어려움이 있겠지만, 교육에 대한 평등이 이루어지면 결국은 사회 전체의 발전으로 이어질 것이라 믿습니다. 그러므로 모든 학생이 공평하게 교육을 받을 수 있는 제도가 꼭 필요하다고 생각합니다.",1,1
초등_6학년,설명글,친구에 대한 본인의 생각,"여러분은 진정한 친구에 대해 생각해본 적이 있나요? 집에 항상 같이 가는 친구, 연락을 자주 하는 친구, 비밀을 마음껏 얘기할 수 있는 친구 등 여러 친구가 있을 것 같아요. 다만 여러 친구들 중에 어떤 친구가 나의 진정한 친구라고 할 수 있을까요? 인사만 한다고 친구하고 할 수 있을까요? 친구 중에서도 순위를 매길 수 있을까요? 여러분이 생각하는 친구에 대한 생각을 설명해주세요. 생각이 잘 나지 않는다면 친구들에게 나는 어떤 친구가 되고 싶은지를 작성해주셔도 좋아요!","나는 '친구'라는 단어에 민감한 편이다. 3학년 때까진 수업시간에 옴솜하게 앉아있는 소심한 학생이라면 4~6학년 까지는 그야말로 날라리처럼 친구와 놀러다니고 지각 일 년에 두번 정도하고 숙제 잘 까먹는 학생이다. 6년동안 친하게 지냈던 친구가 4명 있었다. 그런데 부모님 사정으로 대구로 도망치듯 쉼터에서 살고 있는데 친구 4명이 다같이 나와 친구하지 말자라고 말했다. 나에게는 정말 큰 상처였을 텐데, 주위사람들은 ""나쁜친구는 버려도 괜찮아"" 라고 해줬는데 내키지 않았다. 그 다음부터는 친구를 사귀는게 꺼려지고 믿고 싶지 않았다.",0,0
고등_2학년,설명글,타인을 중시하지 않았던 사례,"요즘 respect라는 단어가 감탄사처럼 사용됩니다. 존경한다는 표현을 표준국어대사전에서 살펴보면 높이어 귀중하게 대한다는 의미를 가집니다. 평소에도 우리는 타인에게 존경/존중받기를 원하며 사회적으로 인정받기 위해 각자만의 방식으로 자기 자신을 표현하고 노력합니다. 반대로 우리는 누군가에게 존중받지 못한 상황에 놓이면 자신이 타자에 의해 무시, 경시되고 있다는 인식으로 이어져 불편한 감정을 표출합니다. 여러분도 살아가면서 본인이 무시당하였다고 생각되었던 상황이 있을 것입니다. 또한, 상대방을 무시했던 상황도 있을 겁니다. 친구들과 장난을 하다가 자신도 모르게 친구의 기분을 나쁘게 했을 수도 있고 어른들에게 무시당해서 상처를 받았던 경험이 있을 것 같아요. 자신이나 타인이 누군가가 중시하는 것을 무시하고 배려하지 않았던 사례를 들고 그것이 어떤 결과를 가져왔는지 작성해주세요. 만약 그러한 경험이 없었다면 평소 타인을 배려하기 위해 어떠한 노력을 하는지, 그 노력이 어떤 결과를 가져왔는지 작성해주세요.","내가 경험했던 무시당했던 상황 중 하나는 고등학교 1학년 때의 일이다. 친구들과 함께 그룹 프로젝트를 하던 중, 한 친구가 자신의 아이디어를 발표했는데 아무도 그에 대해 진지하게 받아들이지 않은 적이 있었다. 우리는 다 같이 웃고 농담을 하느라 그 친구의 의견을 거의 무시했던 것이다. 그 친구는 처음에 내색하지 않았지만, 시간이 지나면서 점점 기분이 나빠 보였다. 결국 그 친구는 조용해지며 프로젝트에 대한 의욕을 잃은 것 같았다. 우리가 그 친구의 의견을 소중하게 여겼다면 더 좋은 팀워크를 이룰 수 있었을 것 같고, 그 친구도 적극적으로 참여했을 텐데 아쉬웠다. 이런 일을 겪고 나서 나는 타인을 무시하는 것이 얼마나 큰 영향을 줄 수 있는지를 깨달았다. 그래서 이후에는 친구들의 의견을 더욱 주의 깊게 듣고, 상대방이 원하는 것을 존중하려고 노력하게 되었다. 예를 들어, 단체 활동을 할 때는 항상 ""네 의견은 어때?""라고 먼저 물어보고, 그들이 제안한 아이디어를 진지하게 받아들이려 했다. 이런 작은 노력들이 쌓이면서, 친구들도 서로의 의견을 존중하고 듣는 분위기가 형성되었다. 그 결과, 우리는 각자의 장점을 살려서 더욱 협력적으로 일할 수 있었고 프로젝트도 성공적으로 마무리할 수 있었다. 이렇게 배려하고 존중하는 것이 얼마나 중요한지를 느끼게 되었고, 앞으로도 항상 잊지 않으려 한다.",1,1
고등_1학년,설명글,영화/독서감상문,"영화에는 로맨스, 액션, 스릴러 등 정말 많은 장르가 있습니다. 사람마다 좋아하는 장르가 있고 절대 보지 않는 장르도 있습니다. 독서도 마찬가지입니다. 소설, 수필, 시, 만화, 위인전 등 여러가지 장르가 있습니다. 여러분은 어떤 장르를 좋아하나요? 그리고 해당 장르에서 가장 재미있게 봤던 영화나 책은 무엇인가요? 자신이 봤던 영화 혹은 책을 한 편 선정하여 주제와 내용 그리고 느낀점을 감상문으로 작성해주세요.","나는 로맨스 장르의 영화와 책을 정말 좋아해. 사랑 이야기는 항상 감정에 공감할 수 있어서 몰입하게 되고, 그 속에서 사람들의 다양한 모습들을 볼 수 있어서 흥미롭다. 그중에서 내가 본 영화 중 가장 재미있었던 건 ""라라랜드""야.""라라랜드""는 재즈 음악가와 배우를 꿈꾸는 두 사람의 사랑 이야기를 다뤘어. 이 영화는 꿈과 사랑 사이에서의 갈등을 주제로 하고 있어서 때로는 달콤하고, 때로는 씁쓸한 감정을 느낄 수 있었어. 주인공 미아와 세바스찬은 서로의 꿈을 응원하면서 사랑하기도 하고, 때로는 서로의 길을 가기 위해 이별하기도 해. 그 모습이 진짜 현실적인 것 같아서 나에게 많은 생각을 하게 만들었어.영화를 보는 내내 화려한 색감과 음악이 정말 매력적이었고, 특히 뮤지컬 장면들이 인상 깊었어. 음악에 맞춰 춤추는 모습은 정말 아름다웠고, 그들이 꿈꾸는 장면은 마치 내가 그곳에 있는 듯한 기분을 줬어. 마지막 장면에서 두 사람이 각각 다른 길을 가는 모습은 가슴이 아팠지만, 서로의 성공을 기원하는 모습에서 진정한 사랑의 의미를 느꼈어.이 영화를 보고 느낀 점은, 사랑이란 단순히 한 사람과 함께하는 것이 아니라 서로의 꿈을 존중해야 한다는 것이었어. 사람은 각자의 길을 가지만, 그 길에서 사랑과 꿈을 동시에 이룰 수 있기를 바라는 마음이 생겼어. ""라라랜드""는 단순한 로맨스 영화가 아니라, 성장과 자기 발견에 대한 이야기로 나에게 많은 감동을 주었고, 앞으로도 이런 느낌을 줄 수 있는 작품들을 찾아보고 싶어.",1,1
고등_2학년,설명글,타인을 중시하지 않았던 사례,"요즘 respect라는 단어가 감탄사처럼 사용됩니다. 존경한다는 표현을 표준국어대사전에서 살펴보면 높이어 귀중하게 대한다는 의미를 가집니다. 평소에도 우리는 타인에게 존경/존중받기를 원하며 사회적으로 인정받기 위해 각자만의 방식으로 자기 자신을 표현하고 노력합니다. 반대로 우리는 누군가에게 존중받지 못한 상황에 놓이면 자신이 타자에 의해 무시, 경시되고 있다는 인식으로 이어져 불편한 감정을 표출합니다. 여러분도 살아가면서 본인이 무시당하였다고 생각되었던 상황이 있을 것입니다. 또한, 상대방을 무시했던 상황도 있을 겁니다. 친구들과 장난을 하다가 자신도 모르게 친구의 기분을 나쁘게 했을 수도 있고 어른들에게 무시당해서 상처를 받았던 경험이 있을 것 같아요. 자신이나 타인이 누군가가 중시하는 것을 무시하고 배려하지 않았던 사례를 들고 그것이 어떤 결과를 가져왔는지 작성해주세요. 만약 그러한 경험이 없었다면 평소 타인을 배려하기 위해 어떠한 노력을 하는지, 그 노력이 어떤 결과를 가져왔는지 작성해주세요.","남중, 남고는 존재하지만 남자만 혹은 여자만 다니는 초등학교는 없다고 생각합니다. 대부분의 사람들이 다녔던 초등학교는 남녀공학으로 이루어져 있었을 것입니다. 남녀공학으로 이루어진 초등학교에서는 아무리 초등학생들이라도 서로가 이성관계에 있고 한창 사춘기도 올 때이기 때문에 서로에게 관심을 많이 보이는 단계이기도 합니다. 당연히 저도 그 중에 한명의 사람이었습니다. 물론 초등학교 때는 성 도식이 한창 자리잡히고 있을 때인지라 남자애들은 무조건 남자애들끼리만 놀아야 하고 여자애들이랑 놀면 놀렸던 시절입니다. 그렇다고 해도 서로가 이성의 관계에 놓여있기 때문에 서로에게 호감이 생기는 경우가 있는 것은 어쩔 수 없는 것입니다. 제가 속으로만 좋아했던 친구가 마침 같은 반으로 배정되어서 저는 그 해안에 제 마음을 표현해내겠다고 다짐했습니다. 그 나이대에는 정말 부끄럽고 쑥스러운 마음만 가득했지만, 제가 좋아하는 친구를 놓칠 수 없었기에 번호를 따내고 용기있게 아무도 보지 않는 곳에서 둘이 만나서 고백했습니다. 결과는 비참했습니다. 오히려 그 친구가 제게 화를 내고 뒤도 돌아보지 않고 집에 가버리는 것이었습니다. 아무리 초등학생이고 표현이 서툴러서 그런 것일수는 있다고 하더라도 너무 제 마음이 아파지는 순간이었다고 생각합니다. 그렇게 저는 마음에 큰 상처를 입게 되었습니다.",0,0
중등_1학년,찬성반대,사회적 불평등에 대한 본인의 생각 작성,"많은 사람이 평등한 세상을 꿈꾸고 있지만, 세기가 지나가면서 오히려 불평등의 격차가 심해지고 있습니다. 흙수저, 금수저 등 부모님의 능력에 의해 새로운 것을 시도하거나 접할 기회에 대한 불평등이 화두가 되고 있습니다. 또한,. 또한 지역상의 문제로 인해 더 나은 교육을 접할 수 없는 문제와 다양한 문화 시설을 접하지 못하는 것 또한 문제가 되고 있습니다. 이처럼 경제적, 사회적, 정치적인 이유로 많은 사람이 사회적 불평등을 직접적으로 간접적으로 경험하고 있습니다. 이러한 안타까운 현실을 차츰 해결해 나아가야겠지만 교육만큼은 모두 평등하게 받을 수 있어야 하지 않을까요? 그렇다면, 우리나라 모든 학생에게 공교육, 사교육 할 것 없이 모든 교육을 제공해주는 제도가 생긴다면 어떨까요? 많은 돈이 들겠지만, 모두가 똑같은 교육을 받을 수 있지 않을까요? 여러분의 생각은 어떠신가요? 찬성과 반대중 하나를 선택하고 그 이유를 작성해주세요.","저는 이런 제도에 찬성합니다. 모든 학생이 똑같은 교육을 받을 수 있다면, 정말 불평등한 사회 문제를 줄일 수 있을 것이라고 생각해요. 먼저, 교육은 모든 사람에게 중요한 기회를 주는 기본적인 권리라고 생각해요. 만약에 가난한 집안의 아이가 좋은 교육을 받지 못한다면, 미래에 더 좋은 직업을 가지기 힘들어질 가능성이 높아요. 반대로, 돈이 많은 집안의 아이는 좋은 교육을 받고 좋은 기회를 가지게 되죠. 이렇게 되면 빈부격차가 계속 심해지는 것 같아요.또한, 다양한 교육 기회를 통해 아이들이 더 넓은 세상을 바라볼 수 있다고 생각해요. 예를 들어, 문화 시설이나 과외 수업 같은 것들은 경험을 쌓고, creativity를 키우는 데 정말 중요하거든요. 만약 모든 학생이 다 같은 교육을 받게 된다면, 각자의 꿈과 가능성을 골고루 펼칠 수 있을 것 같아요.물론, 이렇게 하려면 많은 돈과 노력이 필요할 거예요. 하지만 장기적으로 보면, 사회 전체가 발전할 수 있고, 더 나은 미래를 만들어줄 수 있다고 믿어요. 그러니까 저는 모두에게 평등한 교육 기회를 주는 제도가 꼭 필요하다고 생각합니다.",1,1
초등_6학년,주장,폭력 예방 방법,"요즘 학교에서는 신체적인 폭력뿐만 아니라 미디어 발달로 인한 사이버 폭력과 언어폭력이 점점 많아지고 있습니다. 또한, 학교폭력 피해를 본 학생의 나이가 점점 낮아지고 있어 심각한 사회적 문제로 나타나고 있습니다. 학교폭력을 예방하기 위해 노력을 많이 하고 있지만 제대로 해결되지 않는다는 의견이 많습니다. 한쪽에서는 학교폭력을 일으킨 학생에 대한 처벌을 더욱 강력하게 하자는 의견이 있습니다. 더 나아가 폭력에 한에서는 법을 개편해서 청소년 보호법이 아닌 강력한 법을 시행하자는 의견도 있습니다. 다른 쪽에서는 학생에 대한 처벌보다 보호자에 대한 처벌을 강화하는 의견을 제시하기도 합니다. 학교 폭력을 예방하는 방법과 대처하는 방법은 다양합니다. 학교 폭력을 줄일 수 있는 방법에 대한 자기 생각을 작성해주세요. 그리고 그 이유에 관해 설명해주세요.","학교 폭력을 줄이기 위해서는 여러 가지 방법이 필요하다고 생각해요. 첫째, 학생들 간의 대화와 소통을 늘리는 것이 중요합니다. 친구들과의 좋은 관계가 생기면 서로를 이해하고 존중하게 될 수 있어요. 그래서 학교에서는 친구와 함께하는 활동이나 프로젝트를 많이 만들어서 서로 협력할 기회를 주면 좋겠어요.둘째, 각 반에 신뢰할 수 있는 친구나 선생님을 둬서 고민을 이야기할 수 있는 공간이 필요해요. 학교 폭력을 당하는 친구들이나 목격한 친구들이 자신의 이야기를 쉽게 털어놓을 수 있는 분위기가 필요하다고 생각해요. 이런 리더 역할을 하는 친구나 선생님이 있다면 더 많은 사람들이 걱정 없이 도움을 요청할 수 있을 것 같아요.셋째, 학교에서 폭력 예방 교육을 정기적으로 해주는 것도 중요해요. 폭력의 심각성을 알리고, 다른 사람을 배려하는 법, 문제를 해결하는 방법 등을 배우면 친구들 간의 이해도가 높아질 거라고 믿어요.마지막으로, 부모님과 교사들이 학생들의 행동을 잘 살펴보고, 문제가 있다면 빠르게 대처해야 해요. 학생들이 부모에게 상담이나 도움이 필요하다고 느끼게 만들면 더 안전한 환경이 만들어질 거예요.이런 방법들을 통해서 서로 이해하고 존중하는 문화를 만든다면 학교 폭력이 줄어들 것이라고 생각해요. 사람들은 서로를 배려하고 친절하게 대하는 것이 얼마나 중요한지를 깨닫게 될 거예요.",1,1
초등_6학년,글짓기,바다 생물 이야기 짓기,바다는 지구 표면의 약 70%를 차지합니다. 그 속에는 무수한 생물이 살고 있는데 아직 밝혀지지 않은 종류도 많이 있습니다. 정말 넓고 신비로운 바다라는 곳에서 딱 일주일 동안 바다의 생물로 살아갈 기회가 주어진다면 여러분은 어떤 생물로 변신하고 싶으신가요? 원하는 생물을 정했다면 바다에서 어떤 모험을 하고 싶나요? 깊은 바다에 들어갈 수도 있고 아주 큰 고래가 되어 위험한 바다생물들을 도와줄 수도 있을 것 같아요. 관심 있는 바다 생물을 정하여 이유를 작성해주세요. 그리고 그 바다생물이 되어 바다를 모험하는 이야기를 상상하여 지어보세요.,"저는 바다의 불가사리가 되어서 바닷속 저 깊은 바닥에 있는 한 돌위에 누워있고 싶습니다. 우리는 항상 바다 생물들을 위에서 잡아올리거나 스쿠버다이빙을 통해 바닷속으로 들어가도 위에서 내려다보는 경우가 많기 때문에 바다 가장 밑에서 올려다 보는 경우는 거의 없습니다. 하지만 불가사리는 항상 바다 밑바닥에 붙어서 항상 위쪽을 바라보면서 누워있기 때문에 바닷속을 올려다보게 됩니다. 늘 보던 풍경이라도 다른 방향,다른 각도에서 보게 되면 또 다른 느낌을 받을 수 있습니다. 그래서 바닷속 풍경을 위에서 내려다보는 것이 아닌 밑에서 올려다 보면 어떤 느낌일지 궁금해서 저는 불가사리가 되어보고 싶습니다. 또한 누워있다보면 심심할 경우가 생길텐데 그러면 꼼지락꼼지락해서 옆으로 좀 가다보면 게들이 있을 것입니다. 그 친구들이랑 같이 놀기도 하면서 바닷속 생활을 즐겨보고 싶습니다.",0,0
중등_3학년,대안제시,학교 폭력에 대한 본인 생각 및 해결방안을 작성,"학교 폭력은 학교 내외에서 학생을 대상으로 발생한 상해, 폭행, 감금, 협박, 약취 · 유인, 명예 훼손 · 모욕, 공갈, 강요 · 강제적인 심부름 및 성폭력, 따돌림, 사이버 따돌림, 정보 통신망을 이용한 음란 · 폭력 정보 등에 의하여 신체 · 정신 또는 재산상의 피해를 수반하는 행위를 말합니다. 학교 폭력이 발생하는 주요 이유 중 하나는 폭력에 대한 침묵입니다. 학교 폭력에 침묵하는 방관자(제 3자)들은 외부에 알린다면 학교 폭력의 다음 타깃이 자신이 될 수 있다는 두려움, 학교에 자신 외에도 다른 사람들이 폭력에 대응할 것이라는 기대에 쉽사리 용기 내지 못하고 폭력에 침묵하게 된 것입니다. 이러한 사태를 방지하기 위해 학교에서도 청소년 단체들에서도 갖은 노력을 했을 것입니다. 하지만, 안타깝게도 아직 학교폭력으로 인해 고통받고 있는 친구들이 많습니다. 여러분이 생각하시기에 학교 폭력의 근본적인 이유는 무엇이라고 생각하나요? 그리고 학교 폭력의 피해자를 도울 수 있는 가장 좋은 방법이 무엇일까요? 본인의 생각과 해결방안을 고민해보고 작성해주시고 그 이유에 관해 설명해주세요.","학교 폭력의 근본적인 이유는 여러 가지가 있지만, 가장 큰 이유 중 하나는 소통의 부족이라고 생각합니다. 많은 학생들이 자신의 감정을 솔직하게 이야기하지 못하고, 친구들과의 관계에서도 서로 이해하지 못하는 경우가 많습니다. 이런 상황에서 오해가 생기고, 그 오해가 폭력으로 이어지는 경우가 있습니다.또한, 학교에서의 경쟁이나 성적 부담도 학교 폭력의 원인이 될 수 있습니다. 학생들끼리의 경쟁이 심해지면, 약한 친구나 성적이 낮은 친구를 괴롭히는 일이 생기기도 합니다. 이처럼 서로를 이해하고 배려하는 문화가 부족한 것이 학교 폭력의 주된 요인이라고 생각합니다.학교 폭력 피해자를 도울 수 있는 가장 좋은 방법은 관심과 지지를 보내는 것입니다. 피해자가 어려움을 겪고 있을 때, 누군가 자신을 지켜준다고 느끼면 큰 힘이 될 수 있습니다. 친구가 힘든 상황에 처해 있다면, 함께 이야기하고 그 문제를 공유하는 것이 중요합니다. 또, 피해자가 신뢰할 수 있는 어른에게 도움을 요청할 수 있도록 도와주는 것도 좋은 방법입니다. 학교에서도 학생들이 서로 소통할 수 있는 프로그램이나 토론의 장을 마련하면 좋을 것 같습니다. 서로의 이야기를 듣고 이해하는 기회를 통해, 학교 폭력이 줄어들 수 있을 것입니다. 결국, 서로에 대한 이해와 관심이 학교 폭력을 예방하는 중요한 열쇠라고 생각합니다.",1,1
초등_6학년,찬성반대,에너지 절약에 대한 본인의 생각,과학 발전을 통해 다양한 에너지들이 만들어지고 일상생활에 사용되고 있습니다. 대표적인 예가 원자력입니다. 원자력 발전소에서 생산되는 엄청난 양의 에너지를 통해 여러분이 핸드폰을 하고 TV를 보고 전등을 켤 수 있습니다. 하지만 원자력 발전소를 통해 에너지를 생산하는 과정에서 폭발위험과 핵폐기물로 인한 심각한 환경문제가 발생하고 있습니다. 우리가 에너지를 사용하면 사용할수록 원자력 발전소 같은 에너지를 생산할 수 있는 시설이 더욱 많이 필요할 것입니다. 이는 더 많은 환경문제를 일으키겠죠? 그렇기 때문에 더 에너지 사용을 늘리지 말자는 의견이 많이 나오고 있습니다. 생활의 편리함을 뒤로하고 에너지 절약을 먼저 하자는 의견입니다. 여러분은 편리한 생활을 줄이고 에너지를 절약하여 환경을 살리는 데 찬성하시나요? 아니면 환경보다는 지금의 편리함이 더 중요하다고 생각하시나요? 본인의 생각을 작성해주시고 그 이유에 관해 설명해주세요.,"에너지의 종류가 다양해지고 있습니다. 태양 에너지와 우리가 지금 사용하고 있는 전기 에너지, 바람을 이용한 바람 에너지 등이 있습니다. 요즘에 전기 에너지 때문에 일어나는 상황이 있습니다. 일단 우리가 흔히 알고있는 지구온난화입니다. 지금 전기 에너지를 사용하면서 점점 지구가 뜨거워 지면서 극지방의 빙하가 점점 녹으면서 해수면이 상승이 되고 있습니다. 점점 더 해수면이 높아진다면 땅이 점점 물에 잠겨서 인간이나 동물들이 살고 머무를 곳이 없어지니까 결국에는 지구상에는 바다 만 남게 될 것입니다. 그리고 요즘에 낮 기온이 30도 까지 올라가는 상황이 생겼습니다. 그래서 실내에서 에어컨을 틀다보니 전기 에너지를 낭비하게되고 냉방병도 걸리게 됩니다. 또 길이나 고속도로에서는 타이어의 표면이 녹아서 타이어가 터지는 사건도 있었습니다. 에너지 보호에 대한 저의 생각은 에너지를 보호해야 한다고 생각합니다. 왜냐하면 에너지를 보호하지 않고 많이 쓰게 된다면 더 이상 생태계를 유지할 수 없게 되어버리고 생태계가 유지되지 않아 결국 지구는 생명이 살 수 없는 곳이 되어버릴 겁니다.요즘에도 발전을 하고 있으니 과학 기술을 발전 시켜서 에너지 말고도 다른 것으로 대체 하여서 쓸 수 있는 것이 나올 수도 있습니다. 그러니 우리는 에너지를 보호해서 우리 모두가 살아갈 수 있는 세상을 만들어 가는 것이죠. 그러니 우리 모두 에너지를 보호 하도록 열심히 노력합시다.",0,0
중등_1학년,대안제시,한류를 지키는 방법,"한류(韓流)는 한국의 대중문화, 즉 한국에서 제작된 영화, 방송, 음악, 패션 등이 해외에서 인기리에 소비되는 문화적 현상입니다. 넓은 의미로는 의·식·주 등 한국 문화 전체를 말하기도 합니다. 하지만, 최근 중국은 한류의 문화적 경제적 파급력에 주목하며 동북공정의 일환으로 한복, 김치, 비빔밥, 쌈 문화 등을 중국 소수민족의 문화로 편입시키려 하고 있습니다. SNS에 한국 사람이 한국적인 것을 올리면 '중국의 전통을 대신 알려줘서 고맙다.'던가 '중국의 전통을 마음대로 한국의 것이라 하지 말아라.'라는 댓글을 달고 있습니다. 중국 방송에서까지 이를 주제로 다루며 한국의 문화와 전통을 중국의 문화라고 주장하고 있습니다. 이러한 억지 주장을 우리가 가만히 있으면 중국이 그만둘까요? 우리는 중국의 행동에 어떻게 대처해야 할까요? UN이나 국제적인 기관에 중국의 억지 주장에 대해 호소할 수도 있고, 인터넷상에서 중국인들과 끊임없이 논쟁할 수도 있습니다. 여러분은 이러한 현상에 대해 어떻게 생각하며 한국문화로서 한류 열풍을 지켜내기 위한 방안이 어떤 것이 있다고 생각하시나요? 본인의 생각을 작성해주세요.","한류는 정말 멋진 현상이라고 생각해요. 한국의 음악, 드라마, 영화가 전 세계에서 인기를 끌고 있는 것은 너무 자랑스럽습니다. 그런데 중국이 한국 문화를 자기네 문화라고 주장하는 건 정말 문제가 많은 것 같아요. 한복, 김치, 비빔밥 같은 것들은 분명히 한국의 전통 문화인데, 그런 것들을 쉽게 빼앗겨서는 안 된다고 생각합니다.중국의 억지 주장에 대해 어떻게 대처할지에 대해 생각해보면, 여러 가지 방법이 있을 것 같아요. 첫째, 우리는 한국 문화를 더 널리 알리는 노력이 필요하다고 생각해요. 한국의 전통 문화를 잘 보여주는 콘텐츠를 만들어서 외국 사람들에게 알리면 좋을 것 같아요. 예를 들어, 한국의 김치 만드는 법이나 비빔밥 만드는 영상을 국제적으로 많이 공유하면, 사람들이 ""아, 이게 한국의 전통이구나!""라고 알게 될 것 같아요.둘째, 국제 기관에 호소하는 것도 좋은 방법이에요. 한국의 문화가 훔쳐지는 것을 막기 위해서, UN 같은 곳에 우리의 입장을 전달하는 게 중요하다고 생각합니다. 공식적으로 한국의 문화가 어떤 것인지를 알리고, 다른 나라에 그런 문화적 소유권을 주장하는 게 필요해 보입니다.마지막으로, 우리 스스로도 한국 문화를 자주 이야기하고 자랑하는 것이 필요해요. SNS를 통해서 한국의 멋진 것들을 친구들과 공유하고, 중국의 억지 주장에 반박하는 댓글을 남기는 것도 좋겠죠. 이렇게 많은 사람들이 한국 문화를 지키기 위해 노력한다면, 한류 열풍은 계속해서 이어질 수 있을 것이라고 믿습니다. 한국 문화를 소중히 여기고, 따뜻한 마음으로 더 많은 사람들에게 알리는 것이 중요하다고 생각해요.",1,1
고등_2학년,주장,지적 재산권에 대한 본인의 생각 작성,"지적재산권이란 특허권, 실용신안권, 상표권, 디자인권을 총칭하는 개념으로 지적재산권법은 정보생산자에게 일정기간 동안 시장에서의 배타적 지위를 부여하고 있습니다. 즉, 지적 재산권은 특정 사람이 생각/창작해낸 것을 다른사람들의 무분별한 이용으로 부터 지켜주는 것입니다. 이러한 지적재산권은 개인 혹은 회사 더 나아가 나라에 귀속될 수 있습니다. 다만, 코로나 시대인 요즘 전 세계적인 재앙인 코로나를 물리칠 수 있는 백신에 대한 지적재산권을 자유롭게 풀어야한다는 의견이 계속해서 나오고 있습니다. 지적 재산권이 있는 제약회사가 있는 나라의 경우 백신이 충분하며 백신을 맞는 것이 선택의 문제인 반면, 그렇지 못한 나라는 백신을 맞고 싶어도 맞지 못하는 사람들이 많고 항체가 없어 사망하는 경우도 비교적 많이 때문입니다. 전 세계의 문제를 해결하기 위해 수 많은 돈을 들여 개발한 백신의 지적재산권을 공유하는 것이 의무화 되어야 할까요? 아니면 회사의 선택에 맡겨야할까요? 보상은 어떻게 해야할까요? 전 세계에 무상으로 공개 해야 한다는 의견이 있을 수도 있고 무상으로 공개한 회사의 경우 팬더믹 상황이 종결 된 후 따로 보상을 해주어야 한다는 의견도 있을 겁니다. 지적재산권의 변하지 않는 신뢰를 위해서라도 무상 공개는 절대 있어서는 안된다는 의견도 있을 것입니다. 지금까지도 펜더믹 상황에서 코로나19 백신에 대한 특허권을 보장해야 하느냐 풀어야 하느냐 의견이 분분합니다. 이에 대한 자신의 주장을 작성해주세요. 또한, 그렇게 생각한 이유도 설명해주세요.","저는 코로나19 백신의 지적재산권을 일시적으로 풀어야 한다고 생각합니다. 그 이유는 백신 공급이 불균형하게 이루어지고 있어서, 많은 국가에서는 백신을 접종받지 못하고 여전히 위험에 처해 있기 때문입니다. 코로나19는 전 세계적인 문제로, 한 나라의 이익보다는 인류 전체의 건강과 안전이 더 중요하다고 생각합니다.백신 개발에 많은 시간과 비용이 들어간 것은 사실이지만, 팬데믹이라는 긴급한 상황에서는 이윤보다 인도적 접근이 우선되어야 한다고 봅니다. 우리는 이미 많은 사람들이 코로나19로 인해 목숨을 잃었다는 사실을 잊으면 안 됩니다. 그렇기 때문에 백신의 지적재산권을 공유하면, 다른 나라에서도 백신을 만들 수 있는 기회를 얻어 더 많은 사람들이 접종을 받을 수 있게 될 것입니다.물론, 무상으로 공개하는 것이 항상 정답은 아닙니다. 백신을 개발한 회사에 대한 보상 문제도 중요합니다. 개발한 회사가 손해를 보지 않도록, 각국 정부가 적절한 보상을 지원하는 방법도 생각해볼 수 있습니다. 예를 들어, 정부가 제약회사에 보조금을 제공하거나, 백신 생산 후 일정량의 판매 수익을 회사에 일부 돌려주는 방식으로 하면 좋을 것 같습니다.또한, 지적재산권의 보호가 중요하다는 점도 이해합니다. 하지만, 현재의 팬데믹 상황에서 사람들의 생명이 걸려 있음을 고려할 때, 유연한 접근이 필요하다고 생각합니다. 나중에 코로나19가 종식된 후에도 이러한 경험을 바탕으로, 위기 상황에서의 지적재산권에 대한 논의가 더욱 활발해져야 할 것입니다. 결론적으로, 코로나19 백신의 지적재산권을 일시적으로 풀고, 인류의 안전을 최우선으로 하는 방법이 최선이라고 생각합니다.",1,1
중등_1학년,대안제시,한류를 지키는 방법,"한류(韓流)는 한국의 대중문화, 즉 한국에서 제작된 영화, 방송, 음악, 패션 등이 해외에서 인기리에 소비되는 문화적 현상입니다. 넓은 의미로는 의·식·주 등 한국 문화 전체를 말하기도 합니다. 하지만, 최근 중국은 한류의 문화적 경제적 파급력에 주목하며 동북공정의 일환으로 한복, 김치, 비빔밥, 쌈 문화 등을 중국 소수민족의 문화로 편입시키려 하고 있습니다. SNS에 한국 사람이 한국적인 것을 올리면 '중국의 전통을 대신 알려줘서 고맙다.'던가 '중국의 전통을 마음대로 한국의 것이라 하지 말아라.'라는 댓글을 달고 있습니다. 중국 방송에서까지 이를 주제로 다루며 한국의 문화와 전통을 중국의 문화라고 주장하고 있습니다. 이러한 억지 주장을 우리가 가만히 있으면 중국이 그만둘까요? 우리는 중국의 행동에 어떻게 대처해야 할까요? UN이나 국제적인 기관에 중국의 억지 주장에 대해 호소할 수도 있고, 인터넷상에서 중국인들과 끊임없이 논쟁할 수도 있습니다. 여러분은 이러한 현상에 대해 어떻게 생각하며 한국문화로서 한류 열풍을 지켜내기 위한 방안이 어떤 것이 있다고 생각하시나요? 본인의 생각을 작성해주세요.","한류는 정말 멋진 현상이라고 생각해요. 한국의 영화나 음악이 세계적으로 인기를 얻는 건 자랑스러운 일이죠. 하지만 중국이 한류를 부정하고 한국 문화를 자기 것이라고 주장하는 건 정말 슬픈 일입니다. 한복, 김치, 비빔밥 같은 것들은 분명 한국의 전통 문화인데, 다른 나라에서 그렇게 주장하는 거는 받아들일 수 없어요.중국의 행동에 대해서는 우리가 좀 더 적극적으로 대처해야 한다고 생각해요. 예를 들어, 한국 문화의 진정성을 알리고 보호하기 위해 교육을 시키거나, 해외에서 한국 문화를 즐길 기회를 더 많이 만들어야 할 것 같아요. SNS를 통해 한국 문화를 쉽게 알릴 수 있는 만큼, 많은 사람들이 한국의 전통과 문화를 이해할 수 있도록 도와야 해요.또한, UN이나 국제기관에 우리의 의견을 전달하는 것도 중요하겠죠. 하지만 온라인에서 계속 논쟁만 하는 건 피로할 수 있으니, 그런 논쟁보다는 긍정적인 한국 문화를 소개하는 데 힘써야 할 것 같아요. 예를 들어, 맛있는 한국 음식을 소개하는 블로그를 운영하거나, 한국의 전통 의상을 멋지게 입은 사진을 올리는 등 다양한 방법으로 문화의 소중함을 전파할 수 있을 거예요. 결국, 우리가 자랑스러운 한국 문화를 계속 이야기하고 알리는 것이 가장 좋은 방법이라고 생각해요. 모든 사람들에게 우리 문화를 사랑받게 하고, 그로 인해 한류가 더욱 힘을 받기를 바랍니다.",1,1
초등_6학년,글짓기,바다 생물 이야기 짓기,바다는 지구 표면의 약 70%를 차지합니다. 그 속에는 무수한 생물이 살고 있는데 아직 밝혀지지 않은 종류도 많이 있습니다. 정말 넓고 신비로운 바다라는 곳에서 딱 일주일 동안 바다의 생물로 살아갈 기회가 주어진다면 여러분은 어떤 생물로 변신하고 싶으신가요? 원하는 생물을 정했다면 바다에서 어떤 모험을 하고 싶나요? 깊은 바다에 들어갈 수도 있고 아주 큰 고래가 되어 위험한 바다생물들을 도와줄 수도 있을 것 같아요. 관심 있는 바다 생물을 정하여 이유를 작성해주세요. 그리고 그 바다생물이 되어 바다를 모험하는 이야기를 상상하여 지어보세요.,"나는 바다 ب고래로 변신하고 싶어. 고래는 크고 강력하고, 바다를 자유롭게 헤엄칠 수 있는 멋진 생물이잖아. 또, 고래가 되어 다른 바다 생물들과 함께하는 건 정말 신나는 모험이 될 것 같아.모험은 이렇게 시작해. 아침 햇살이 바다를 비출 때, 나는 거대한 고래로 변신해서 바다 속으로 들어가. 처음에는 조금 긴장했지만, 물속에서 나의 크기를 느끼니 괜히 마음이 편안해지는 것 같아. 나는 바다를 빠르게 헤엄치며 다양한 생물들을 만났어. 작은 물고기들이 나 주변을 빙빙 돌고, 귀여운 바다거북이도 지나가. 나는 그들과 함께 놀면서 바다의 소리를 들었어.그런데 갑자기 바다의 깊은 곳에서 도움을 요청하는 소리가 들렸어. 나는 소리의 방향으로 가보니, 한 상어가 그물에 걸려서 힘들어하고 있었어. 나는 상어에게 다가가 말을 걸었어. “괜찮아? 내가 도와줄게!” 그래서 나는 내 힘을 모아 그물을 뜯어내기 시작했어. 상어는 고마워하며 나와 함께 새로운 친구가 되었어.이제 우리는 함께 바다를 탐험했어. 많은 아름다운 산호초와 다양한 색깔의 물고기들을 보면서 정말 행복한 순간이었어. 긴 여행 끝에 나는 바다 위로 나와서 해변을 바라보았어. 그리고 바다의 모든 친구들에게 고맙다는 마음을 전했지.일주일 동안 고래로 살아가면서 나는 바다의 신비로움과 그곳에서 살아가는 모든 생물들이 얼마나 소중한지를 깨달았어. 바다 생물로 살아본다는 것은 정말 특별한 경험이었다!",1,1
중등_2학년,주장,생물학적으로 다른 남/여에 대한 본인의 생각 작성,"미국 필라델피아대학교 의과대 라지니 버마 교수가 이끈 연구팀은 8~22살 사이의 나이를 가진 949명(남 428, 여 521)의 뇌 연결망 구조를 분석해보니 남녀 간에 뚜렷한 차이가 나타났다고 보고했습니다. 즉, 여러 사람의 뇌 구조를 비교해보니 여성과 남성의 뇌 구조가 확실한 차이를 나타낸다는 연구 결과였습니다. 연구팀은 이런 뇌 연결망 구조의 차이는 남녀의 사고방식과 행동 차이를 다시 확인해주는 것이라고 말했습니다. 이처럼 여성과 남성은 신체적으로 다른 부분이 분명히 존재합니다. 사회적으로 차별을 두는 것은 매우 안 좋은 현상이지만 신체적으로 각자에게 더 알맞은 일이나 효율성을 극대화 할 수 있는 일이 존재할 것입니다. 하지만, 요즘처럼 여성과 남성의 사회적 차별에 민감한 시기에 이러한 생물학적 차이에 의해 생긴 일자리의 남/여 비율이나 옷의 스타일, 헤어 스타일 등도 비판하는 단체들이 있습니다. 생물학적 차이 때문에 자연스럽게 남성과 여성의 잘 할 수 있는 분야나 스타일, 미적 기준 같은 것이 생긴 것이 아니라 사회적인 편견이 만들어낸 부산물이라고 주장합니다. 수많은 사람들의 의견이 다르기 때문에 어떤 것이 옳은 주장이라고 할 수는 없습니다. 사회적 이유일 수도 있고 생물학적 이유일 수도 있지요. 여러분들은 생물학적인 차이 때문에 남성과 여성이 잘 해낼 수 있는 일이 다르고 미적 관점이 다르다는 것에 대해 어떻게 생각하시나요? 당연하다고 생각하나요? 아니면 사회가 만들어낸 차별이라고 생각하시나요? 본인의 의견을 작성하고 그 이유에 대해 설명해주세요.","여성과 남성은 생물학적으로 큰 차이가 있다. 이런 차이로 여성들은 오랫동안 차별을 받아왔다. 현대에 들어서 이런 차별이 사그라들었다곤하나 사라졌다는 건 절대 아니다. 지금 사회에선 그런 차별을 최소화하기 위해 노력 중이지만 완벽한 평등은 이룰 수 없는게 현실이다. 그 이유가 바로 남/여의 생물학적 차이 때문이다. 예로부터 인간은 남/여의 역할을 구분하여 살아왔다. 남자는 사냥을 하거나 몸을 쓰는 일을 하여 가정을 책임졌고 여자는 가정 내에서 힘 써왔다. 이런 환경에서 리스크가 큰 남자들의 사회적 위치와 권리가 늘어나는 건 어찌보면 당연한 것이였다. 하지만 현대에서는 저러한 리스크, 리턴에 대해 이해하지 못하고 차별을 당하고 있다 주장하는 이들도 있다. 그것은 미적 개념에서도 나온다. 몇몇의 여성들은 자신들이 꾸미는 것을 남성들의 탓, 사회의 탓으로 돌리기도 한다. 이는 어찌보면 맞고 어찌보면 틀린 논리이다. 미의 기준을 만든건 사회가 맞으나 강요는 없었다. 즉 자신들이 본인을 꾸미고 돋보이게 하기 위해 한 행동이다 이에 대해서 그들은 사회는 미의 기준에 맞는 사람만을 취급하는 식으로 미의 기준에 맞추지 않는 자들에게 무언의 압박을 가하고 있다고 주장한다.하지만 이는 사회적인 편견이 만들어낸 부산물이 아니라 인간으로서 가지는 본능 같은 것이다. 인간은 아름다운 자를 좋아한다. 그런 인간들의 생각을 모은게 사회의 미의 기준이란 것이다. 그렇기에 인간이 모인 사회가 아름다운 사람을 고르는 것과 당연하다고 볼 수 있다.즉 차별은 사회적인 것이기도 하나 자연적인 것이기도 하다고 생각한다.",0,0
고등_1학년,대안제시,혐오시설 건설문제에 대한 본인의 생각,"혐오 시설이란 지역 주민에게 공포감이나 고통을 주거나, 주변 지역의 쾌적성이 훼손됨으로써 집값이나 땅값이 내려가는 등 부정적인 외부효과를 유발하는 시설을 의미합니다. 대표적인 혐오 시설에는 쓰레기 매립장, 원자력발전소, 소각장, 유류저장소 등이 있습니다. 매립지, 소각장, 쓰레기 하치장 같은 혐오 시설은 그리 위험하지는 않지만, 쓰레기를 취급한다는 점에서 혐오감을 주며, 주변 환경오염 문제가 갈등을 일으킵니다. 특히 소각장은 인구밀도가 높은 대도시에 건설된다는 점에서 반대 운동이 일기도 합니다. 그런데 서로 반대만 하다 보면 입지를 찾지 못해 결국 모든 주민의 삶의 질이 저하될 수 있습니다. 정부 차원에서 가장 적절한 장소를 선별하여 건설 후 주변 사람들에게 혜택을 주는 방식이 적절한 방법일까요? 아니면 혐오 시설만을 모아둔 부지를 따로 정해서 건설해야 할까요? 아니면 모든 도시가 공평하게 혐오 시설 건설에 대한 부담을 지니고 하나씩 건설해야 할까요? 모두가 만족할만한 결과를 내기란 정말 어려운 문제이지만 여러분이 생각하는 가장 합리적이고 좋은 방법을 생각해보세요. 그리고 그 방법을 대안으로 제시하고 그 근거에 대해 작성해주세요.","혐오 시설 문제는 정말 복잡하고 어려운 주제입니다. 여러 가지 방법이 있을 수 있지만, 저는 혐오 시설을 일부 지역에 집중해서 건설하는 것이 바람직하다고 생각합니다. 이렇게 하면 각 도시가 공평하게 부담을 지는 방법을 통해 사람들의 반발을 어느 정도 줄일 수 있을 것 같습니다.우선, 혐오 시설이 특정 지역에만 건설되면 그 지역 주민들은 그 시설이 왜 필요한지, 그리고 앞으로 어떤 이점이 있는지를 잘 이해하고 수용할 수 있는 기회를 가질 수 있습니다. 예를 들어, 주민들에게 혐오 시설에서 발생하는 수익 일부를 지역 발전에 적극 활용한다는 보장만 있으면 주민들도 어느 정도 수용할 마음이 생길 것 같습니다. 또한, 혐오 시설이 모여 있는 부지를 따로 정하는 방식은 지역 사회 간의 갈등을 완화할 수 있는 방법이 될 수 있습니다. 만약 혐오 시설이 여러 곳에 분산되어 있으면, 각 시설마다 반대하는 목소리가 커지기 때문에 전국적으로 갈등이 더욱 확대될 수 있습니다. 한 곳에 집중되면 해당 지역의 주민들이 그 시설에 대한 문제를 함께 해결해 나갈 수 있는 기회를 갖게 됩니다.마지막으로, 장기적으로는 모든 도시가 공평하게 혐오 시설 건설에 대한 부담을 지닌다면 각 도시의 주민들 사이에 형평성의 원리를 내세울 수 있습니다. 하지만, 이러한 방식은 지역별 특성이나 상황을 무시할 수 있어서 주민들이 강하게 반발할 가능성이 큽니다. 그래서 특정 지역에 혐오 시설을 집중시키고, 그 지역 주민들이 시설의 이점을 느낄 수 있도록 혜택을 제공하는 방식이 더 합리적이라고 생각합니다. 이런 방식이 결국 모든 사람들에게 상생할 수 있는 길이 될 것 같습니다. 물론, 만족할 수 없는 사람들도 있을 것이지만, 장기적으로는 지역 발전과 주민들의 삶을 개선하는 데 기여할 수 있을 것입니다.",1,1
초등_6학년,대안제시,반려동물 증가와 유기에 대한 대안제시,"현대인들은 강아지나 고양이 등 다양한 반려동물을 키우며 행복과 위로를 받고 있습니다. 최근에는 반려동물을 키우는 가정의 수가 20% 증가하였다고 합니다. 하지만 정말 안타깝게도 버림받는 동물의 수도 해마다 증가하여 15%나 높아졌다고 보도되었습니다. 단순히 귀엽다는 이유로 데리고 갔지만, 막상 키우다 보니 금전적으로나 시간상으로 부담이 되는 상황이 많이 생겨 유기했다는 사람들이 많습니다. 그렇다고 해서 책임질 수 없는 반려동물들을 유기하는 행동이 옳은 것일까요? 많은 사람들이 옳지 않다고 생각할 것입니다. 그렇다면 반려동물 유기를 방지하기 위해 어떻게 해야 할까요? 반려동물을 키우는 것에 대한 자격을 강화해야 할까요? 아니면 단체를 구성해 반려동물을 키우는 사람들을 지속해서 관리해야 할까요? 반려동물 유기에 대한 자기 생각을 작성하고 반려동물 유기를 대처할 수 있는 자신만의 대안을 작성해보세요.","반려동물은 참 많은 동물들을 키움니다 강아지, 고양이, 햄스터, 도마뱀, 앵무새 등 많은 동물을 키움니다 근데 만약 반려동물이 키우기 힘들어 반려동물들을 많이 버림니다 왜? 버릴까요? 반려동물을 키우기 어렵습니다. 하지만 힘들다고 반려동물을 버리는게 말이 됩니까?! 당신만 힘드나요? 반려동물이 버려지면 반려동물도 힘듭니다 지금이 추운 겨울 반려동물이 추워서 먹이를 먹을 수 없습니다 떠돌이 강아지 떠들이 고양이 이런 동물들이 불쌍하지 않습니까? 이런 동물을 위해 가여운 반려견을 구해 주세요... 만약 입장 바꿔 생각해 보세요 당신이 부모에게 버려진다면 얼마나 슬플까요... 그니까 이 고통 받는 유기견을 구해주세요.",0,0
중등_3학년,주장,전통과 악습에 대한 본인 생각을 작성,"전통은 역사적으로 건전하게 전승된 물질문화, 사고와 행위 양식, 사람이나 사건에 대한 인상, 갖가지 상징군(象徵群)으로 과거로부터 이어져 온 것 중에 오늘날에 지킬 만한 좋은 풍습을 놓고 '전통'이라 합니다. 반대로 '악습'은 '나쁜 풍습'을 일컫는 말로, 대개 현대의 인권 의식을 바탕으로 용납할 수 없는 풍습을 말합니다. 나라마다 문화도 다르니 전해져 내려오는 풍습도 다르겠죠? 우리나라에서도 예전부터 지켜오던 풍습들이 존재할 겁니다. 이를 태면 설/추석에 제사를 지내거나 복날에 삼계탕을 먹는다든가 하는 풍습들이 존재하지요. 하지만 분명히 우리나라의 풍습에도 전통이 있고 악습이 있을 것 같아요. 여러분이 생각하는 우리의 전통과 악습 한 가지씩을 작성해보세요. 그리고 그렇게 생각하는 이유에 대해서도 말해보아요. 아주 오래전에 있던 풍습이 아니어도 되고 은연중에 생겨난 우리나라의 풍습을 적어보아도 좋아요.","제가 생각하는 우리나라의 전통에는, 설날에 웃어른에게 세배를 드리는 것이라고 생각합니다. 웃어른에게, 세배 인사를 드리고, 어른들께서 우리들에게 덕담을 해주시고, 세뱃돈도 주시는 것입니다. 저는 세배를 드리는 우리의 전통이 아주 좋다고 생각합니다. 저는 시작이 중요하다고 생각하기 때문에, 새해 첫날에 웃어른에게 인사를 드리는 우리의 전통이 예의바르다고 생각합니다. 그리고 어른들께서 우리에게 덕담을 해주시는 것도, 서로의 기분을 좋게하고, 왠지 시작이 잘 될 거같은 기분을 받습니다. 그래서 저는 예의가 바른 우라나라의 새해에 세배를 드리고 , 덕담을 듣는 전통이 매우 좋은 전통이라고 생각합니다. 제가 생각하는 우리나라의 악습은 유교사회의 남녀 차별 사고입니다. 지금은 거의 사라졌지만, 아직 약간씩 남아있는 곳도 있습니다. 저는 남녀의 불평등하고 차별적인 사고는 완전히 잘못된 사고이므로 사라져야한다고 생각합니다. 그 당시에는 남성이 여성보다 우월하다는 사고가 유교사회를 지배하였습니다. 하지만, 시대가 변화한만큼, 그러한 사고도 변화해야한다고 생각합니다. 옛날에는 그런 사고로 여성이 차별을 받았고, 힘들었을 생활을 생각하니 마음이 아프지만, 지금이라도 그런 악습이 사라져서 다행입니다, 하지만 아직도 그런 사고를 가진 분들이 계십니다. 그런 분들도 사고를 바꾸어서, 현대적인 사고를 가지고, 완전히 남녀평등적인 사회가 되면 좋겠습니다. 왜냐하면 저는 남녀가 차별적인 사회에서는 살아갈 수 없기 때문입니다. 악습이 없는 아름다운 우리나라에서 살아가고 싶습니다.",0,0
중등_2학년,설명글,본인의 성격,"우리는 모두 다른 성격을 가지고 살아갑니다. 나와 제일 친한 친구도 나와 성격이 모두 같은 건 아니지요. 그렇기 때문에 어떤 특별한 것에 비유될 수 있고 여러분만 아는 본인의 장단점이 있을 겁니다. 장점을 예로 들어보면, 아무도 모르게 학교에 가장 먼저 와서 기다린다든지, 친구들 모르게 혼자 참고 이해해주는 경우가 많다든지, 부모님께서 힘들어 보이면 어깨를 주물러 드리는 경우가 될 것 같아요. 단점을 예로 들면, 약속 시각에 항상 늦는다던가 아무렇지 않은 일에 갑자기 화가 나는 경우가 있을 것 같아요. 여러분의 성격은 어떤 성격인가요? 불같은 성격인가요? 아니면 소나무처럼 우직한 성격인가요? 아니면 모든 것을 빠르게 해결하고 싶어 하는 번개 같은 성격인가요? 더불어 여러분의 성격의 장단점은 무엇인가요? 본인의 성격을 이해하기 쉽게 어떤 것에 비유해보고 그 이유를 작성해주세요. 그리고 장점 1가지와 단점 1가지를 제시하고 단점을 보완할 방법을 작성해주세요. 장단점이 없다면 그렇게 생각한 이유를 작성해주세요.","저는 제 성격을 물고기에 비유하고 싶어요. 물고기는 수영을 잘하고 빠르게 움직일 수 있지만, 가끔은 수면 위로 올라오지 않으면 숨을 쉬기 힘든 것처럼 저도 상황에 따라서 잘 적응하지만 가끔 힘들 때가 있어요. 제 장점은 친구들에게 항상 정직하다는 거에요. 친구들이 고민을 털어놓으면 솔직하게 조언해주려고 노력해요. 친구가 힘들어 할 때 곁에 있어주는 것도 좋아해요. 반면에 단점은 때때로 제가 너무 솔직하다 보니 상처를 줄 수 있다는 점이에요. 특히 친구가 예민한 상황일 때 더욱 더 주의해야 할 것 같아요.저는 단점을 보완하기 위해서 좀 더 세심하게 친구의 감정을 살펴보려고 해요. 예를 들어 친구가 힘들어하는 이야기일 경우에는 제 생각이 아닌 친구의 마음을 먼저 이해하려고 노력할 거예요. 그리고 말을 할 때는 좀 더 부드럽고 조심스럽게 이야기하는 연습을 하려고 해요.결론적으로, 저는 물고기처럼 자유롭게 주변을 누비지만, 가끔은 숨을 쉴 필요가 있다는 점에서 제 성격을 잘 나타내는 것 같아요. 장점을 살리고, 단점을 보완하려고 계속 노력할 거예요.",1,1
중등_3학년,대안제시,학교 폭력에 대한 본인 생각 및 해결방안을 작성,"학교 폭력은 학교 내외에서 학생을 대상으로 발생한 상해, 폭행, 감금, 협박, 약취 · 유인, 명예 훼손 · 모욕, 공갈, 강요 · 강제적인 심부름 및 성폭력, 따돌림, 사이버 따돌림, 정보 통신망을 이용한 음란 · 폭력 정보 등에 의하여 신체 · 정신 또는 재산상의 피해를 수반하는 행위를 말합니다. 학교 폭력이 발생하는 주요 이유 중 하나는 폭력에 대한 침묵입니다. 학교 폭력에 침묵하는 방관자(제 3자)들은 외부에 알린다면 학교 폭력의 다음 타깃이 자신이 될 수 있다는 두려움, 학교에 자신 외에도 다른 사람들이 폭력에 대응할 것이라는 기대에 쉽사리 용기 내지 못하고 폭력에 침묵하게 된 것입니다. 이러한 사태를 방지하기 위해 학교에서도 청소년 단체들에서도 갖은 노력을 했을 것입니다. 하지만, 안타깝게도 아직 학교폭력으로 인해 고통받고 있는 친구들이 많습니다. 여러분이 생각하시기에 학교 폭력의 근본적인 이유는 무엇이라고 생각하나요? 그리고 학교 폭력의 피해자를 도울 수 있는 가장 좋은 방법이 무엇일까요? 본인의 생각과 해결방안을 고민해보고 작성해주시고 그 이유에 관해 설명해주세요.","내가 생각하는 학교폭력의 근본적인 원인은 한 개의 원인이 아니라 여러 가지 원인이 함께 작용하고 있다고 생각한다. 청소년기 발달단계의 특성으로 도덕성, 발달성 결함, 공격적, 충동적 성향과 좌절감 등이 근본적인 학교폭력의 원인이라고 생각한다. 내가 생각하는 학교 폭력의 피해자를 도울 수 있는 가장 좋은 방법은 그들과 친구가 되어주는 방법이다. 학교폭력을 당하는 친구를 보며 방관하거나 하지 않고 학교폭력을 발견했을 때는 학교폭력 상황을 입증할 수 있는 증거를 최대한 모아서 피해자를 도와줄 수 있도록 노력해야 한다고 생각한다. 학교폭력을 당한 피해자에게는 관심이 필요하기 때문에 학교폭력으로 의심될만한 상황을 목격했다면 몇 월 며칠, 몇 시에 목격을 했는지, 무슨 일이 있었는지 등의 정보를 상세하게 기록해 두는 것이 좋다고 생각한다. 이러한 정보를 상세하게 기록한다면 피해 사실을 빠르게 입증할 수 있게 되고, 피해자에게도 증거가 남아있기 때문에 학교폭력 사건 해결에 큰 도움이 될 것이다. 나는 이러한 방법이 학교폭력 피해자를 도울 수 있는 가장 좋은 방법이라고 생각한다. 이 방법뿐만 아니라 선생님께 알려 사건이 빠르게 해결될 수 있도록 돕는다던가, 학교전담경찰관에게 알려 사건의 수사가 빠르게 진행될 수 있도록 알리는 것이 좋다. 사건이 빠르게 진행될수록 피해자를 어려움에서 빨리 구할 수 있기 때문이다. 피해 사실을 입증할 만한 정보를 많이 구하기 위해서는 주변에서 증인해줄 학급 친구들도 구하는 것이 좋다고 생각한다. 방관하라는 뜻이 아니라 주변에서 사건을 모두 지켜보고 있던 사람의 증언을 녹음하여 사건이 실제로 발생한 일이라고 획일성 있게 입증할 만한 증거를 최대한 많이 모아야 한다고 생각한다. 방관하지 말고 도와주는 것이 가장 좋은 방안인 것 같다.",0,0
초등_6학년,대안제시,반려동물 증가와 유기에 대한 대안제시,"현대인들은 강아지나 고양이 등 다양한 반려동물을 키우며 행복과 위로를 받고 있습니다. 최근에는 반려동물을 키우는 가정의 수가 20% 증가하였다고 합니다. 하지만 정말 안타깝게도 버림받는 동물의 수도 해마다 증가하여 15%나 높아졌다고 보도되었습니다. 단순히 귀엽다는 이유로 데리고 갔지만, 막상 키우다 보니 금전적으로나 시간상으로 부담이 되는 상황이 많이 생겨 유기했다는 사람들이 많습니다. 그렇다고 해서 책임질 수 없는 반려동물들을 유기하는 행동이 옳은 것일까요? 많은 사람들이 옳지 않다고 생각할 것입니다. 그렇다면 반려동물 유기를 방지하기 위해 어떻게 해야 할까요? 반려동물을 키우는 것에 대한 자격을 강화해야 할까요? 아니면 단체를 구성해 반려동물을 키우는 사람들을 지속해서 관리해야 할까요? 반려동물 유기에 대한 자기 생각을 작성하고 반려동물 유기를 대처할 수 있는 자신만의 대안을 작성해보세요.","반려동물 유기는 정말 안타까운 일이라고 생각해요. 강아지나 고양이는 귀엽고 사랑스러운 친구인데, 그렇게 쉽게 버려지는 상황이 너무 슬퍼요. 사람들은 처음에는 귀엽다고 생각하고 데려가지만, 책임감 있게 잘 돌보는 것이 중요하다는 것을 잊는 것 같아요. 반려동물도 생명이니까요.저는 반려동물을 키우기 전에 충분한 고민을 해야 한다고 생각해요. 예를 들어, 가족이 모두 반려동물을 키우는 것에 찬성하는지, 그리고 시간이 얼마나 있는지, 경제적으로 키울 수 있는지 잘 생각해봐야 해요. 그런 교육이나 정보를 제공하는 것이 필요할 것 같아요. 그리고 학교에서 반려동물에 대한 교육을 진행해서, 아이들이 반려동물의 책임에 대해 더 잘 알도록 도와줄 수 있을 것 같아요.또한, 반려동물 입양을 원하는 사람들에게 기본적인 교육을 의무화하는 것도 좋은 방법일 거예요. 예를 들어, 어떤 식으로 돌봐야 하는지, 건강하게 키우기 위해 어떤 준비가 필요한지 등을 배운 후에 입양하도록 한다면, 유기를 줄일 수 있을 것 같아요.마지막으로, 유기동물 보호소와 함께 협력해서 반려동물을 입양한 사람들끼리 소통할 수 있는 모임을 만들면 좋겠어요. 서로 경험을 공유하고, 어려움이 있을 때 도움을 주고받는 거죠. 이렇게 하면 사람들이 더 책임감을 느끼고, 유기의 위험성을 줄일 수 있을 것이라고 생각해요. 반려동물을 키우는 것은 큰 책임이기 때문에, 항상 사랑과 관심을 주며 돌봐야 한다는 것을 모두가 잘 알았으면 좋겠어요.",1,1
중등_2학년,글짓기,미래의 나의 모습,"우리는 모두 미래의 나를 한 번씩 상상해보곤 합니다. 유명한 사람이 돼서 많은 사람과 소통하는 상상, 훌륭한 의사가 돼서 많은 사람을 살리는 상상 등 어떤 사람이 되고 싶다는 미래를 생각하지요. 여러분은 미래의 나를 상상해보신 적이 있으신가요? 10년 뒤, 20년 뒤, 30년 뒤에 여러분은 어떤 일을 하고 어떤 가치관을 가지고 살아가고 있을까요? 나의 10년 뒤, 20년 뒤, 30년 뒷모습을 각각 상상해보고 어떤 일을 하고 있을지, 그러한 모습을 갖추기 위해 어떤 노력을 하였을지 작성해보세요.","나는 미래의 나를 상상해보면 아주 흥미로운 것 같아. 10년 뒤, 즉 28살의 나는 어떤 일을 하고 있을지 생각해봤어. 나는 아마 대학에서 내가 좋아하는 컴퓨터 공학을 전공하고 있을 거야. 그래서 프로그래머가 되어 여러 가지 소프트웨어를 만들면서 사람들의 생활을 더 편리하게 해주는 일을 하고 싶어. 그동안 열심히 공부하고, 코딩 실력을 키우기 위해 특히 방학 동안 관련 동아리 활동이나 인턴십에도 참여했을 거야. 20년 뒤, 38살의 나는 더 많은 경험을 쌓고 있을 것 같아. 아마 나만의 회사를 차리거나, 대기업의 팀장으로 일하고 있을 수 있어. 이때는 기술의 발전과 함께 AI나 빅데이터 같은 최신 트렌드에 맞는 프로젝트를 진행하며 혁신적인 아이디어로 사람들에게 도움을 줄 수 있다고 생각해. 그동안 네트워킹도 많이 하고, 다양한 사람들과 협업하며 나의 생각을 넓혔을 거야. 30년 뒤, 48살의 나는 아마 가족도 있고, 안정된 삶을 살고 있을 것 같아. 이때는 나의 직업적인 성취도 중요하지만, 나의 가치관도 많이 변했을 것 같아. 다른 사람들에게 도움이 되는 일에 더 집중하고, 사회에 기여하는 활동을 많이 하고 싶어. 내가 배운 것들을 후배들에게 나누는 멘토로서의 역할도 하고 싶고, 그러기 위해서는 항상 배움을 게을리하지 않고 좋은 사람으로 성장하기 위해 노력했을 것이라고 생각해.앞으로의 내가 어떤 모습일지 기대가 되고, 또 그를 실현하기 위해 오늘부터 열심히 준비해야겠다고 다짐해.",1,1
고등_2학년,찬성반대,익명성에 대한 본인의 의견,"보편적으로 인터넷에서 사용자는 자기의 본이름을 제외한 ID나 별명을 사용합니다. 즉, 익명을 사용하여 인터넷에서 활동하게 됩니다. 하지만, 인터넷에서는 이러한 점을 악용하는 사례가 무수히 생겨나고 있습니다. 사이버 세상에서 자신이 외부에 노출되어 있지 않다는 것을 이용해 자신과 다른 의견에 대해 욕설, 인신공격 등을 가하는 것이지요. 이에 대해 인터넷상에서의 규제는 사실상 불가능한 부분이 많습니다. 그 때문에 최근 인터넷 사이트에 회원가입을 할 때 본인 확인 절차를 거치지 않았으면 글 등을 올릴 때 본인 확인을 할 수 있도록 제한적 인터넷 실명제가 도입되고 있습니다. 하지만 인터넷의 가장 기본적인 속성인 익명성이 무시될 경우, 인터넷은 무한한 가능성의 공간이 아닌 제한적인 도구로 전락할 수도 있습니다. 제한적 인터넷 실명제는 필요한지 찬성과 반대를 선택하여 자신의 견해를 작성해주세요.","저는 제한적 인터넷 실명제가 필요하다고 생각합니다. 예전부터 인터넷 상에서의 악성 댓글로 인해 우울증을 겪고, 자살을 하는 등 많은 고통을 받는 연예인들의 사례를 접해왔습니다. 이런 사례들을 접하면서 악성 댓글 문제가 심각하다는 것을 깨달았고, 이 문제를 어떻게 해결할 수 있을지 생각해보게 되었습니다. 해결 방안 중, 인터넷 실명제가 악성 댓글 문제에 큰 도움이 될 수 있다는 사실을 알게 되어 인터넷 실명제의 중요성을 깨달았습니다. 저는 인터넷이라고 해서 익명성을 무기로 타인에게 피해를 주어서는 안 된다고 생각합니다. 현실의 상황과 마찬가지로, 인터넷에서도 타인의 존엄성을 존중해주고 배려하는 '에티켓'이 분명히 존재하고, 이를 꼭 지켜야 합니다. 모든 사람들이 에티켓을 지키면 좋겠지만, 현실적으로 이루어지기 힘들기 때문에 법적으로라도 규제하는 방법인 인터넷 실명제가 꼭 필요하다고 생각합니다. 어떤 사람들은 익명성이 인터넷의 가장 기본적인 속성이기 때문에 이를 제한하면 인터넷 상에서의 활동 또한 제한될 수 있다는 이유로 인터넷 실명제에 대해 반대합니다. 하지만 이 주장은 인터넷에서 익명성을 악용하여 일어나는 수많은 심각한 사이버 범죄들을 간과한다고 생각합니다. 물론 익명성이 보장되지 않는다면 인터넷 사용이 불편해질 수는 있겠지만 이는 주요한 문제가 될 수 없습니다. 제한적 인터넷 실명제를 도입하여 사람들이 인터넷 상에서도 자신의 활동에 책임을 지고 행동할 수 있도록 하여 건전한 인터넷 문화를 조성하게끔 해야 합니다. 이는 자연스럽게 사이버 범죄의 감소로 이어지게 될 것이고, 그 결과 악성 댓글을 비롯한 사이버 범죄로 인해 고통받는 사람들도 줄어들 것입니다. 제한적 인터넷 실명제의 도입으로 인해 사람들의 고통이 사라졌으면 합니다.",0,0
고등_1학년,설명글,영화/독서감상문,"영화에는 로맨스, 액션, 스릴러 등 정말 많은 장르가 있습니다. 사람마다 좋아하는 장르가 있고 절대 보지 않는 장르도 있습니다. 독서도 마찬가지입니다. 소설, 수필, 시, 만화, 위인전 등 여러가지 장르가 있습니다. 여러분은 어떤 장르를 좋아하나요? 그리고 해당 장르에서 가장 재미있게 봤던 영화나 책은 무엇인가요? 자신이 봤던 영화 혹은 책을 한 편 선정하여 주제와 내용 그리고 느낀점을 감상문으로 작성해주세요.","'엑시트'라는 영화는 주인공인 이용남과 정의주가 도시에서 일어난 독가스 테러를 피해 탈출하는 코믹 재난 액션 영화이다. 처음에는 그저 재미로만 보았지만 여러 설명 영상들과 글들을 찾아보니 우리 한국 사회에 있는 현실적인 문제점들이 있었다. 이 영화를 보고 느낀점은 우리가 사는 한국 사회에 문제점들이 많다는 것을 느꼈으며 여러 재난영화에서 나오는 클리셰를 깬것도 있었기에 재밌게 볼수 있었다. 그리고 영화의 전개가 답답하지 않고 늘어지지 않아서 킬링타임용으로 보기에 좋았으며 이 영화를 통해 인간의 추한 본능보다 재난속에서 빛나는 인간의 선의를 강조한 영화의 느낌도 받았다. 게다가 우리가 재난상황에 처했을 때 대처할수 있는 여러 방법들도 나오기 때문에 교육적이고 유익한해 재난 안전 영화로 보여주기 좋은 영화라고 생각하기도 한다. 그리고 배우들의 연기도 재미 있었으며 가족들의 소중함을 전달하게 해주는 산뜻한 영화라 해도 무방하다. 게다가 영화 내내 짠내가 느껴지기도 했으며 연애, 취업난, 상사들의 진상 등 여러 가지 풍자요소들을 넣어서 우리에게 웃음을 주면서 우리 사회에 있는 문제점들을 전달해주기도 하였다. 감상문을 요약하자면 우리에게 코믹을 주면서 여러 사회 문제들을 잘 전달해주면서 사람의 선의를 볼수 있었던 재난 영화였다고 생각한다. 그래서 나는 이 영화를 우리 엄마 아빠에게 추천할 수 있을 정도로 재밌다고 생각한다.",0,0
중등_2학년,주장,생물학적으로 다른 남/여에 대한 본인의 생각 작성,"미국 필라델피아대학교 의과대 라지니 버마 교수가 이끈 연구팀은 8~22살 사이의 나이를 가진 949명(남 428, 여 521)의 뇌 연결망 구조를 분석해보니 남녀 간에 뚜렷한 차이가 나타났다고 보고했습니다. 즉, 여러 사람의 뇌 구조를 비교해보니 여성과 남성의 뇌 구조가 확실한 차이를 나타낸다는 연구 결과였습니다. 연구팀은 이런 뇌 연결망 구조의 차이는 남녀의 사고방식과 행동 차이를 다시 확인해주는 것이라고 말했습니다. 이처럼 여성과 남성은 신체적으로 다른 부분이 분명히 존재합니다. 사회적으로 차별을 두는 것은 매우 안 좋은 현상이지만 신체적으로 각자에게 더 알맞은 일이나 효율성을 극대화 할 수 있는 일이 존재할 것입니다. 하지만, 요즘처럼 여성과 남성의 사회적 차별에 민감한 시기에 이러한 생물학적 차이에 의해 생긴 일자리의 남/여 비율이나 옷의 스타일, 헤어 스타일 등도 비판하는 단체들이 있습니다. 생물학적 차이 때문에 자연스럽게 남성과 여성의 잘 할 수 있는 분야나 스타일, 미적 기준 같은 것이 생긴 것이 아니라 사회적인 편견이 만들어낸 부산물이라고 주장합니다. 수많은 사람들의 의견이 다르기 때문에 어떤 것이 옳은 주장이라고 할 수는 없습니다. 사회적 이유일 수도 있고 생물학적 이유일 수도 있지요. 여러분들은 생물학적인 차이 때문에 남성과 여성이 잘 해낼 수 있는 일이 다르고 미적 관점이 다르다는 것에 대해 어떻게 생각하시나요? 당연하다고 생각하나요? 아니면 사회가 만들어낸 차별이라고 생각하시나요? 본인의 의견을 작성하고 그 이유에 대해 설명해주세요.","나는 남성과 여성의 생물학적 차이가 있다는 것은 자연스러운 것이라고 생각해. 사람의 몸은 남성과 여성이 다르게 발달하고, 그로 인해 어떤 일에 더 잘 맞을 수도 있다고 봐. 예를 들어, 생물학적으로 남성이 더 힘이 세서 힘을 요하는 일을 잘할 수 있을 것 같고, 여성이 감정적으로 더 섬세한 면이 있어서 대인 관계에서 잘할 수 있는 경우도 있을 것 같아.하지만 이게 모든 남성과 여성에게 다 해당되는 것은 아니라고 생각해. 사람마다 능력이 다르고, 어떤 일을 잘하기도 해. 그래서 생물학적 차이가 있다고 해서 반드시 남성과 여성이 서로 다른 일만 하고, 서로 다른 스타일로 살아야 한다는 것은 아닐 것 같아. 사회가 만들어낸 차별도 분명히 있을 것이라고 생각해. 예를 들어, 여자애가 스포츠를 잘한다고 해서 ""여자는 이런 걸 잘해""라고 하면, 그 아이는 그런 편견 때문에 자신이 좋아하는 걸 포기할 수도 있을 거야. 마찬가지로 남자가 요리를 잘해도 ""남자는 요리를 하지 마""라는 편견 때문에 자신의 재능을 숨길 수도 있어.결국, 생물학적 차이가 각자의 특성과 장점을 만들어낼 수 있지만, 사회에서 그 차이를 너무 강조하거나 고정관념을 만들어내면 안 된다고 생각해. 다양한 사람들을 존중하고 각자의 능력을 인정해주는 사회가 되었으면 좋겠어. 그러면 모두가 자기만의 방식으로 잘할 수 있을 것 같아.",1,1
중등_3학년,주장,전통과 악습에 대한 본인 생각을 작성,"전통은 역사적으로 건전하게 전승된 물질문화, 사고와 행위 양식, 사람이나 사건에 대한 인상, 갖가지 상징군(象徵群)으로 과거로부터 이어져 온 것 중에 오늘날에 지킬 만한 좋은 풍습을 놓고 '전통'이라 합니다. 반대로 '악습'은 '나쁜 풍습'을 일컫는 말로, 대개 현대의 인권 의식을 바탕으로 용납할 수 없는 풍습을 말합니다. 나라마다 문화도 다르니 전해져 내려오는 풍습도 다르겠죠? 우리나라에서도 예전부터 지켜오던 풍습들이 존재할 겁니다. 이를 태면 설/추석에 제사를 지내거나 복날에 삼계탕을 먹는다든가 하는 풍습들이 존재하지요. 하지만 분명히 우리나라의 풍습에도 전통이 있고 악습이 있을 것 같아요. 여러분이 생각하는 우리의 전통과 악습 한 가지씩을 작성해보세요. 그리고 그렇게 생각하는 이유에 대해서도 말해보아요. 아주 오래전에 있던 풍습이 아니어도 되고 은연중에 생겨난 우리나라의 풍습을 적어보아도 좋아요.","우리나라의 전통 중 하나는 설날에 차례를 지내는 것입니다. 이 풍습은 조상님을 모시는 의미가 크고 가족이 모여서 함께 시간을 보내는 기회를 제공합니다. 우리 조상들의 이야기를 듣고, 함께 음식을 나누는 과정을 통해 가족 간의 유대감을 느낄 수 있어서 좋아요. 이렇게 전통적인 풍습을 통해 우리는 문화를 이어가고, 우리의 뿌리를 잊지 않게 되니까 정말 중요하다고 생각해요.반면, 제가 생각하는 악습은 명절 때나 특정한 상황에서 남녀의 역할을 너무 고정적으로 정하는 것입니다. 예를 들어, 여자는 꼭 요리를 해야 하고, 남자는 밖에서 일해야 한다는 식의 생각은 이제 시대에 맞지 않는 것 같아요. 이렇게 고정된 역할이 우리에게 불편함과 스트레스를 줄 수 있고, 개인의 자아를 발휘하지 못하게 할 수 있어서 그 점이 안타깝고 고쳐져야 할 부분이라고 생각해요. 결국, 우리의 전통은 존중하고 이어가야 하지만, 시대에 맞게 바뀌어야 할 부분도 있다고 느껴요. 전통과 악습을 구분하는 것이 중요하다고 생각합니다.",1,1
중등_2학년,설명글,본인의 성격,"우리는 모두 다른 성격을 가지고 살아갑니다. 나와 제일 친한 친구도 나와 성격이 모두 같은 건 아니지요. 그렇기 때문에 어떤 특별한 것에 비유될 수 있고 여러분만 아는 본인의 장단점이 있을 겁니다. 장점을 예로 들어보면, 아무도 모르게 학교에 가장 먼저 와서 기다린다든지, 친구들 모르게 혼자 참고 이해해주는 경우가 많다든지, 부모님께서 힘들어 보이면 어깨를 주물러 드리는 경우가 될 것 같아요. 단점을 예로 들면, 약속 시각에 항상 늦는다던가 아무렇지 않은 일에 갑자기 화가 나는 경우가 있을 것 같아요. 여러분의 성격은 어떤 성격인가요? 불같은 성격인가요? 아니면 소나무처럼 우직한 성격인가요? 아니면 모든 것을 빠르게 해결하고 싶어 하는 번개 같은 성격인가요? 더불어 여러분의 성격의 장단점은 무엇인가요? 본인의 성격을 이해하기 쉽게 어떤 것에 비유해보고 그 이유를 작성해주세요. 그리고 장점 1가지와 단점 1가지를 제시하고 단점을 보완할 방법을 작성해주세요. 장단점이 없다면 그렇게 생각한 이유를 작성해주세요.","나는 내 성격을 강아지에 비유하고 싶어. 강아지는 사람에게 잘 다가가고 애교도 많아서 친구들이랑 쉽게 친해질 수 있어. 나도 친구들이랑 빨리 친해지고, 서로 도와주려는 마음이 큰 편이기 때문이야. 그래서 장점이라고 생각해. 친구들이 힘들 때 내가 옆에서 같이 있어주고, 필요한 말을 잘 해주려고 노력해.하지만 단점으로는 가끔 너무 감정적으로 반응하는 것 같아. 예를 들어, 친구들이 조금 농담을 할 때 쉽게 화를 내고 뾰족하게 반응하기도 해. 그래서 나중에 후회할 때가 많지. 이걸 보완할 방법으로는, 먼저 깊게 한 번 생각해보는 거야. 친구들이 어떤 마음으로 농담을 하는 건지를 이해하려고 노력하면 좋을 것 같아.결국 나의 성격은 강아지처럼 다정하지만, 가끔 목소리가 커질 수 있는 그런 부분이 있지. 그래서 내가 더 성숙하게 행동하기 위해서는 마음을 차분하게 가지려고 노력해야겠다고 생각해.",1,1
고등_2학년,주장,지적 재산권에 대한 본인의 생각 작성,"지적재산권이란 특허권, 실용신안권, 상표권, 디자인권을 총칭하는 개념으로 지적재산권법은 정보생산자에게 일정기간 동안 시장에서의 배타적 지위를 부여하고 있습니다. 즉, 지적 재산권은 특정 사람이 생각/창작해낸 것을 다른사람들의 무분별한 이용으로 부터 지켜주는 것입니다. 이러한 지적재산권은 개인 혹은 회사 더 나아가 나라에 귀속될 수 있습니다. 다만, 코로나 시대인 요즘 전 세계적인 재앙인 코로나를 물리칠 수 있는 백신에 대한 지적재산권을 자유롭게 풀어야한다는 의견이 계속해서 나오고 있습니다. 지적 재산권이 있는 제약회사가 있는 나라의 경우 백신이 충분하며 백신을 맞는 것이 선택의 문제인 반면, 그렇지 못한 나라는 백신을 맞고 싶어도 맞지 못하는 사람들이 많고 항체가 없어 사망하는 경우도 비교적 많이 때문입니다. 전 세계의 문제를 해결하기 위해 수 많은 돈을 들여 개발한 백신의 지적재산권을 공유하는 것이 의무화 되어야 할까요? 아니면 회사의 선택에 맡겨야할까요? 보상은 어떻게 해야할까요? 전 세계에 무상으로 공개 해야 한다는 의견이 있을 수도 있고 무상으로 공개한 회사의 경우 팬더믹 상황이 종결 된 후 따로 보상을 해주어야 한다는 의견도 있을 겁니다. 지적재산권의 변하지 않는 신뢰를 위해서라도 무상 공개는 절대 있어서는 안된다는 의견도 있을 것입니다. 지금까지도 펜더믹 상황에서 코로나19 백신에 대한 특허권을 보장해야 하느냐 풀어야 하느냐 의견이 분분합니다. 이에 대한 자신의 주장을 작성해주세요. 또한, 그렇게 생각한 이유도 설명해주세요.","코로나19 팬데믹 상황에서 백신의 지적재산권 문제에 대해 생각해보면, 저는 백신의 지적재산권을 일정 부분 풀어야 한다고 생각합니다. 그 이유는 접종의 기회 불균형이 심각하기 때문입니다.많은 나라에서는 백신을 생산하고 공급할 수 있는 여유가 있지만, 저개발 국가나 일부 개발도상국에서는 백신을 구하기가 어렵습니다. 이는 결국 이들 나라에서 코로나19로 인한 감염과 사망률을 높이는 주된 원인이 되고 있습니다. 따라서 백신의 지적재산권을 공유하게 된다면, 다양한 나라에서 백신을 생산할 수 있는 기회가 생기고, 더 많은 사람들이 백신을 맞게 되어 전체적인 감염병 확산을 줄일 수 있을 것이라고 생각합니다.또한, 백신 개발에 많은 자원을 투자한 제약회사들도 이익을 얻어야 하는 것은 맞습니다. 그렇기 때문에 백신 지적재산권을 풀더라도, 해당 회사에 대한 보상 체계를 마련해야 한다고 봅니다. 예를 들어, 저개발 국가가 백신을 생산할 수 있도록 기술과 노하우를 제공받는 대신, 정부나 국제기구에서 일정 금액의 보상을 제약회사에 지급할 수도 있습니다. 이렇게 하면 회사의 이익도 보호하면서 동시에 백신 접종의 기회를 확대할 수 있을 것입니다.마지막으로, 지적재산권의 변함없는 신뢰를 유지해야 한다는 의견도 이해합니다. 하지만 현재는 인류가 직면한 매우 특별한 상황이라고 생각합니다. 코로나19와 같은 전 세계적인 팬데믹을 극복하기 위해서는 기존의 지적재산권을 재조정할 필요가 있다고 생각합니다. 인류가 공동으로 해결해야 할 문제이고, 이를 통해서 더 많은 생명을 구할 수 있다면 지적재산권의 일부는 일시적으로라도 양보하는 것이 바람직하다고 봅니다.",1,1
고등_1학년,찬성반대,비혼주의자에 대한 본인의 의견,"""""연애는 필수, 결혼은 선택! 가슴이 뛰는 대로 가면 돼"""". 유명한 유행가의 노래 가사처럼, 청년들에게 결혼은 이제 필수가 아닌 하나의 선택 사항입니다. 연애, 결혼, 출산을 포기한다는 의미의 '3포세대'라는 말이 나오기 무섭게 5포 세대, N포세대까지 등장할 정도로 취업난, 치솟는 부동산 가격 등 여러 사회·경제적 요인들로 청년층을 위축시켰습니다. 모두가 이러한 이유로 '결혼을 포기'하는 것만은 아닙니다. 개인의 행복을 위해 '비혼을 선택'하는 청년들도 늘고 있습니다. 이처럼 최근 전통적인 가치관에서 벗어나 연애와 동거는 하면서 결혼이라는 제도에 묶여 관계에서 파생되는 책임을 벗어나 자유로운 삶을 추구하는 비혼주의자가 늘고 있습니다. 다만, 개인의 자유로운 선택에 따라 비혼주의를 하지만 주변에서는 아직 고운 시선으로 바라보지 않는 사람도 많습니다. 결혼이라는 제도에 대해서 선택이 아닌 필수라고 생각하는 사람들도 많지요. 개개인이 모여 사회가 형성되기 때문에 사회의 가장 작은 단위인 가족을 이루는 것도 사회 구성원으로서의 큰 역할이라고 생각하는 사람들도 있습니다. 여러분은 결혼을 꼭 해야 한다고 생각하시나요? 아니면 결혼은 선택의 문제라고 생각하시나요? 비혼주의에 대해 찬성하는 입장 반대를 선택하여 자신의 의견을 작성해주세요. 그리고 그렇게 생각한 이유에 대해서 작성해주세요.","나는 비혼주의에 대해 찬성이다. 첫번째, 이유로는 무엇을 하던 선택은 자신이 하는 것이라고 생각하기 때문이다. 조금 이기적일 수 있지만 자신이 정말 하나도 사랑하지 않는데 누군가와 사회가 강요해서 결혼을 해버리면 그 삶은 불행할 것 같기 때문에 비혼주의에 대해 딱히 반대하지 않는다. 두번째 이유로는 자기 인생이기 때문에 굳이 결혼할 필요가 없다면 안해도 된다고 생각하기 때문이다. 아무리 요즘시대가 저출산, 고령화 사회이지만 그것이 한 개인 때문에 일어난 것이 아니라고 생각하기 때문에 그 점에 대해서는 결혼은 강요할 만큼의 책임은 없다고 생각한다. 마지막으로 세번째 이유로는 한번뿐인 인생이니 하고싶은 것을 해야 한다고 생각하기 때문이다. 결혼을 하면 아이를 낳고 아이를 키우고 등등 많은 과정에서 돈과 시간이 많이든다. 우리 부모님들만 봐도 그렇듯이 상당히 자신들의 취미와 자유를 누리지 못하시는 것 같다. 따라서 나는 비혼주의에 대해 딱히 반대하는 입장이라고는 생각하지 않는다. 보통 결혼을 하게 된다면 같이 살 집을 구해야하고 육아를 하기 위한 돈과 시간을 뺏기는 경우가 많다. 아이를 한 명 낳아 대학까지 드는 비용을 조사해본 결과 약 3억이 넘는 돈이 든다고 한다이라고 한다. 즉 결혼을 하지 않는다면 나를 위한투자가 늘어난다는 것이다. 절약 할 수 있다는 소리이다. 듣기만 해도 어마어마한 금액이다. 이것으로 우리는 집도 살 수 있고, 차를 사고도 훨씬 많은 금액이 남는다. 여행도 많이 다니면서 견문도 넓히고 세계 각국을 다니며 문화도 배우고 싶고 너무너무 멋진 삶일꺼 같다. 인생은 짧고 할 일은 많다. 비혼주의에 찬성한다.",0,0
초등_6학년,글짓기,바다 생물 이야기 짓기,바다는 지구 표면의 약 70%를 차지합니다. 그 속에는 무수한 생물이 살고 있는데 아직 밝혀지지 않은 종류도 많이 있습니다. 정말 넓고 신비로운 바다라는 곳에서 딱 일주일 동안 바다의 생물로 살아갈 기회가 주어진다면 여러분은 어떤 생물로 변신하고 싶으신가요? 원하는 생물을 정했다면 바다에서 어떤 모험을 하고 싶나요? 깊은 바다에 들어갈 수도 있고 아주 큰 고래가 되어 위험한 바다생물들을 도와줄 수도 있을 것 같아요. 관심 있는 바다 생물을 정하여 이유를 작성해주세요. 그리고 그 바다생물이 되어 바다를 모험하는 이야기를 상상하여 지어보세요.,"나는 바다에서 상어가 되어보고 싶어. 상어는 바다의 왕이라고 불릴 정도로 힘이 세고 빠른 생물이라서 정말 멋질 것 같아. 상어가 되면 깊은 바다를 자유롭게 헤엄쳐 다니고, 다양한 다른 바다 생물을 만나볼 수 있을 것 같아서 기대돼.만약 내가 상어가 된다면, 일주일 동안 바다를 탐험하면서 신비로운 곳을 많이 발견하고 싶어. 처음에는 난 깊은 바다 속으로 들어가서 구멍 같은 곳을 찾을 거야. 그곳에는 아기 상어들이 사는 곳이 있어서 그들과 함께 놀고 싶어. 아기 상어들은 귀엽고 너무 활발해서 함께 수영하면서 즐거운 시간을 보낼 수 있을 것 같아.그러고 나서 나는 넓은 바다로 나가서 다른 바다 생물들도 만나볼 거야. 대왕오징어와 친구가 되어 그들과 함께 바닷속의 숲을 탐험하고, 신기한 생물들을 발견하는 재미를 느끼고 싶어. 그때 만나는 생물들은 피리며, 색색의 물고기들로 가득할 것 같아.또한, 나는 위험한 바다 생물들을 도와주고 싶어. 예를 들어, 바다거북이나 작은 물고기들이 그물에 걸려있다면 내가 그들을 도와줄 수 있는 상어가 되고 싶어. 그런 일을 하면서 용감해지고 친구를 많이 만들 수 있을 것 같아.이렇게 일주일 동안 바다에서 모험을 하면서 신나는 경험을 쌓고, 많은 친구들을 사귀고 싶어. 상어가 되어 멋진 바다 속 세계를 탐험하는 건 정말 꿈같은 일이야.",1,1
고등_2학년,설명글,타인을 중시하지 않았던 사례,"요즘 respect라는 단어가 감탄사처럼 사용됩니다. 존경한다는 표현을 표준국어대사전에서 살펴보면 높이어 귀중하게 대한다는 의미를 가집니다. 평소에도 우리는 타인에게 존경/존중받기를 원하며 사회적으로 인정받기 위해 각자만의 방식으로 자기 자신을 표현하고 노력합니다. 반대로 우리는 누군가에게 존중받지 못한 상황에 놓이면 자신이 타자에 의해 무시, 경시되고 있다는 인식으로 이어져 불편한 감정을 표출합니다. 여러분도 살아가면서 본인이 무시당하였다고 생각되었던 상황이 있을 것입니다. 또한, 상대방을 무시했던 상황도 있을 겁니다. 친구들과 장난을 하다가 자신도 모르게 친구의 기분을 나쁘게 했을 수도 있고 어른들에게 무시당해서 상처를 받았던 경험이 있을 것 같아요. 자신이나 타인이 누군가가 중시하는 것을 무시하고 배려하지 않았던 사례를 들고 그것이 어떤 결과를 가져왔는지 작성해주세요. 만약 그러한 경험이 없었다면 평소 타인을 배려하기 위해 어떠한 노력을 하는지, 그 노력이 어떤 결과를 가져왔는지 작성해주세요.","저는 중학교 때 한 친구와의 경험이 떠오릅니다. 그때 저는 친구와 장난을 치고 있었는데, 너무 과하게 장난을 쳐서 친구의 기분을 나쁘게 했던 일이 있었습니다. 그 친구는 평소에 민감한 부분이 있었는데, 제가 그걸 신경 쓰지 않고 그냥 웃자고 했던 것 같아요. 그 친구는 갑자기 진지한 표정을 지으며 더 이상 장난을 치지 말라고 했고, 저는 그때서야 제가 어른의 감정을 무시했다는 것을 깨달았습니다.그 결과, 친구와의 관계가 잠시 나빠졌습니다. 저도 그 친구에게 미안한 마음이 들었고, 이후에 사과를 했습니다. 다행히 친구가 이해해주어서 다시 사이가 좋아졌지만, 그 경험을 통해 타인의 감정을 배려하는 것이 얼마나 중요한지를 느꼈습니다. 이후에는 친구들과의 대화에서 좀 더 조심스럽게 행동하려고 많이 노력하고 있습니다. 예를 들어, 어떤 주제로 이야기할 때 상대방의 반응을 잘 살펴보려 하고, 혹시라도 기분이 상할 수 있는 부분은 피하려고 합니다. 그런 작은 배려 덕분에 친구들과의 관계가 더욱 돈독해지고, 서로가 존중받고 있다는 느낌을 받을 수 있게 되었습니다. 그래서 서로에게 긍정적인 영향을 주고 있다는 것을 느끼고 있습니다.",1,1
초등_6학년,주장,폭력 예방 방법,"요즘 학교에서는 신체적인 폭력뿐만 아니라 미디어 발달로 인한 사이버 폭력과 언어폭력이 점점 많아지고 있습니다. 또한, 학교폭력 피해를 본 학생의 나이가 점점 낮아지고 있어 심각한 사회적 문제로 나타나고 있습니다. 학교폭력을 예방하기 위해 노력을 많이 하고 있지만 제대로 해결되지 않는다는 의견이 많습니다. 한쪽에서는 학교폭력을 일으킨 학생에 대한 처벌을 더욱 강력하게 하자는 의견이 있습니다. 더 나아가 폭력에 한에서는 법을 개편해서 청소년 보호법이 아닌 강력한 법을 시행하자는 의견도 있습니다. 다른 쪽에서는 학생에 대한 처벌보다 보호자에 대한 처벌을 강화하는 의견을 제시하기도 합니다. 학교 폭력을 예방하는 방법과 대처하는 방법은 다양합니다. 학교 폭력을 줄일 수 있는 방법에 대한 자기 생각을 작성해주세요. 그리고 그 이유에 관해 설명해주세요.","학교 폭력을 줄이기 위해 몇 가지 방법이 있다고 생각해요. 먼저, 친구들과의 소통을 강화하는 프로그램이 필요해요. 학교에서는 친구들과 서로 대화할 수 있는 기회를 많이 만들어 주어야 해요. 예를 들어, 안전한 공간에서 서로의 고민이나 생각을 이야기할 수 있는 시간을 만들면 좋겠어요. 이렇게 하면 서로를 이해할 수 있는 기회가 많아져서 오해나 갈등이 줄어들 거예요.두 번째로는 선생님과의 상담 시간을 늘리는 것이에요. 학생들이 어떤 문제가 있을 때 쉽게 선생님에게 이야기할 수 있도록 도와주는 것이 중요해요. 선생님께서 학생들의 목소리를 잘 들어주고, 필요한 도움을 줄 수 있다면 학생들이 사이버 폭력이나 언어폭력을 당했을 때 더 빨리 대처할 수 있을 거예요.마지막으로, 학교에서 폭력 예방 교육을 꾸준히 하는 것이 필요해요. 학교폭력의 피해자가 되는 것뿐만 아니라, 가해자가 되지 않도록 교육받는 것이 중요해요. 다른 사람의 입장에서 생각해보고, 서로 존중하는 방법을 배우면 학교폭력을 줄이는 데 큰 도움이 될 거라고 생각해요.이런 방법들이 효과적인 이유는 서로의 마음을 이해하고, 안전한 환경을 만들기 위해 노력할 수 있기 때문이에요. 학교는 우리가 하루의 많은 시간을 보내는 곳이니까, 모두가 편안하게 지낼 수 있는 공간이 되어야 해요. 그래서 서로 도와주고, 예의 바르게 행동하는 것이 정말 중요하다고 생각해요.",1,1
고등_1학년,찬성반대,비혼주의자에 대한 본인의 의견,"""""연애는 필수, 결혼은 선택! 가슴이 뛰는 대로 가면 돼"""". 유명한 유행가의 노래 가사처럼, 청년들에게 결혼은 이제 필수가 아닌 하나의 선택 사항입니다. 연애, 결혼, 출산을 포기한다는 의미의 '3포세대'라는 말이 나오기 무섭게 5포 세대, N포세대까지 등장할 정도로 취업난, 치솟는 부동산 가격 등 여러 사회·경제적 요인들로 청년층을 위축시켰습니다. 모두가 이러한 이유로 '결혼을 포기'하는 것만은 아닙니다. 개인의 행복을 위해 '비혼을 선택'하는 청년들도 늘고 있습니다. 이처럼 최근 전통적인 가치관에서 벗어나 연애와 동거는 하면서 결혼이라는 제도에 묶여 관계에서 파생되는 책임을 벗어나 자유로운 삶을 추구하는 비혼주의자가 늘고 있습니다. 다만, 개인의 자유로운 선택에 따라 비혼주의를 하지만 주변에서는 아직 고운 시선으로 바라보지 않는 사람도 많습니다. 결혼이라는 제도에 대해서 선택이 아닌 필수라고 생각하는 사람들도 많지요. 개개인이 모여 사회가 형성되기 때문에 사회의 가장 작은 단위인 가족을 이루는 것도 사회 구성원으로서의 큰 역할이라고 생각하는 사람들도 있습니다. 여러분은 결혼을 꼭 해야 한다고 생각하시나요? 아니면 결혼은 선택의 문제라고 생각하시나요? 비혼주의에 대해 찬성하는 입장 반대를 선택하여 자신의 의견을 작성해주세요. 그리고 그렇게 생각한 이유에 대해서 작성해주세요.","저는 비혼주의를 반대하는 입장입니다. 대게의 경우 비혼주의를 찬성하는 사람들이 많은 요즘인 것 같습니다. 사실 저역시 먼 미래에는 비혼주의를 선호하거나 찬성하는 입장으로 바뀔수도 있다라는 생각이 들기는 하지만, 지금 현재로써는 비혼주의를 찬성하는 입장입니다. 물론 각종 언론들에서 심지어는 드라마상에서도 비혼주의에 대한 언급들을 하는 것을 많이 보았는데 그의 가장 기본적인 것은 결국엔 경제적인 부분들이더라구요. 아직은 현실감 있게 와 닿는 부분은 아니지만 그래도 건강한 가정을 꾸리고 아이들을 낳고 평범한 일상생활을 하는게 맞다는 생각이 들어서입니다. 보통 결혼은 깊이하는 이유는 자유롭고 싶고, 전처럼 나의 취미나 혹은 꿈을 위해서 자기계발을 하는 경우에 얽매이고 싶지 않아서인 것 같습니다. 물론 결혼을 하게 되면 나 혼자가 아니기 때문에 전처럼 자유롭운 생활을 할 수는 없을 것 같습니다. 하지만 저는 저의 개인보다는 가족이라는 울타리안에서 서로 힘들고 즐거움을 느끼며 사는게 맞다고 생각을 합니다. 치솟는 집값으로 인해서 내집한칸을 마련하기 위해서 평생을 일해도 그리고 쓰지 않고 모아도 힘들다고는 하는데 그에 걸 맞는 집을 사서 생활을 하면 되지 않을까요? 돈과 명예를 위한 개인주의적 성향으로 사회적인 분위가그 흘러가다 보니 희생이나 양보따위는 볼 수 없는 그런 삭막한 사회가 되어가고 있는 것 같다. 그러다 보니 나하나 편해야 하고 귀찮음을 견디기 힘들어하는 시작도 하기전에 두려워하는 그런 반복적인 일들이 자꾸 생기는 것 같다. 물론 치솟는 부동산에 대한 문제점들은 국가적으로 해결해주지 않는다면 더욱더 비혼주의의 사태는 더욱더 심각해질 것 같다. 돈이 먼저가 아닌 마음으로 살아가는 그런 세상이 되었으면 좋겠다.",0,0
초등_6학년,글짓기,바다 생물 이야기 짓기,바다는 지구 표면의 약 70%를 차지합니다. 그 속에는 무수한 생물이 살고 있는데 아직 밝혀지지 않은 종류도 많이 있습니다. 정말 넓고 신비로운 바다라는 곳에서 딱 일주일 동안 바다의 생물로 살아갈 기회가 주어진다면 여러분은 어떤 생물로 변신하고 싶으신가요? 원하는 생물을 정했다면 바다에서 어떤 모험을 하고 싶나요? 깊은 바다에 들어갈 수도 있고 아주 큰 고래가 되어 위험한 바다생물들을 도와줄 수도 있을 것 같아요. 관심 있는 바다 생물을 정하여 이유를 작성해주세요. 그리고 그 바다생물이 되어 바다를 모험하는 이야기를 상상하여 지어보세요.,저는 바다생물이 된다면 강치가 되고 싶습니다. 왜냐하면 일본에게 잡힐 수 있지만 멸종된 동물이 살아나면 강치의 유전자로 강치가 멸종위기 동물이 되지않고 독도가 우리 대한민국이라는 것이 확실해 져서입니다. 그리고 이런 일이 끝나면 독도 근처에서 새로운 생물을 만나고 더 신기하고재밌있는 생물들을 만나보고 싶습니다. 왜냐하면 저는 궁금한게 많고 세상은 넓어서 분명히 저희가 모르는 생물들이 많을 것 입니다. 이렇게 내가 바다생물이 된다면 되고 싶은것 그리고 이유까지 썼는데 지금까지 AI글쓰기를 써서 기쁘고 다음에는 이런 것을 하지 않아으면 좋겠다.,0,0
중등_1학년,주장,SNS상의 문제에 대한 본인의 생각 작성,"SNS 서비스는 페이스북과 트위터 등의 폭발적 성장에 따라 관심의 대상으로 부상했습니다. 하지만, 소통과 여론 조성의 장이 SNS로 옮겨짐에 따라 온라인을 통해 다른 사람을 비판하는 행위 또한 더욱 활발해지고 있습니다. 특히 연예인이나 유명인들이 큰 피해를 받고 있습니다. 특정 인물의 사진이나 개인정보를 도용하는 일도 있습니다. 한쪽에서는 SNS의 익명성 때문에 이러한 일이 비일비재하게 벌어지고 있다고 주장합니다. 익명성을 없애고 실명제를 도입해야 근본적인 해결을 할 수 있다고 말합니다. 근거 없는 주장은 아닙니다. 다만 익명성이 보장되기 때문에 자유롭게 소통할 수 있었던 SNS의 장점도 사라지게 될 것입니다. 여러분은 SNS상의 문제에 대해 어떻게 생각하시나요? SNS를 시작하는 것 자체가 다른 사람들의 자유로운 의견을 받아들이는 것에 동의한 것이니 피해에 대해서는 본인이 감수해야 한다고 생각하시나요? 아니면 실명제가 도입을 해야 한다고 생각하시나요? 혹은 다른 방법이 있다고 생각하시나요? SNS상의 문제에 대한 본인의 의견을 작성하고 그 이유에 관해 설명해주세요.","최근에 게임을 하고 있었는데 게임 플레이어가 저에게 비속어, 욕설, 패드립등을 말하였고 대꾸 없이 넘어갔습니다. 하지만 기분은 안 좋았습니다. 그래서 저는 게임을 하는 중에 비속어, 욕설, 패드립 등은 안 해야겠다고 마음 먹었습니다. 게임은 현실과 다르게 가상현실입니다. 그래서 이름은 익명이여서? 신분을 안 밝히고 비속어, 욕설, 패드립 등을 말하는 것 같습니다. 첫째 모르는 사람의 부모님 이야기를 합니다. 제가 하는 게임에서 못하면 처음에는 응원을 하지만 점점 거친 언어를 사용합니다. 모르는 사람인데도 불구하고 비속어, 욕설, 패드립 등을 계속 사용합니다. 그 사람은 억울하게 욕을 먹고 기분이 상합니다. 둘째 욕을 먼저하면 욕을 먹은 사람이 기분이 안 좋아서 싸움이 일어나기도 합니다. 실제로 한 유튜버가 게임을 하고 있었는데 어떤 사람이 고른 캐릭터가 마음에 안 든다고 욕설부터 패드립까지 말하였는데, 그 유튜버는 계속 참다가 그 사람이 실제로 만나자 하였는데 그 유튜버는 3대 675였는데그 사람이 실제로 만나니까 갑자기 사과를 하였습니다. 셋째 게임하는데 비속어, 욕설, 패드립등을 사용하는 플레이어 때문에 생긴 기능이 있습니다. 바로 ""신고"" 기능이있습니다. 게임 플레이를 하는데 비속어, 욕설, 패드립 등을 사용하는 플레이어를 신고하면 정지를 먹는 개념입니다. 그런데 충격적인 문제가 있습니다. 그 회사에서 재제를 잘 안 줍니다. 우리나라 속담에서 ""말 한마디에 천냥빛 갚는다"", ""가는 말이 고와야 오는 말도 곱다."" 라는 두 속담이 있듯이 인간에게는 말이 중요합니다! 그래서 우리 인터넷 상에서 욕하지 맙시다!",0,0
중등_1학년,글짓기,미래 도시에 대한 본인의 생각,미래의 도시는 어떤 모습일까요? 기술의 발전으로 인해 자동차가 하늘을 날아다니고 사람들은 로봇과 자연스럽게 대화하며 지낼까요? 아니면 더 이상의 환경 파괴를 하지 말자고 결정되어 기계를 줄이고 숲과 동물들과 함께 어울려 살아가게 될까요? 외계인과 소통하는 세계가 되어있을 수도 있겠네요! 자신이 생각하는 미래 도시의 이름을 지어주세요. 그리고 미래 도시의 모습을 상상하여 자유롭게 작성해주세요. 그렇게 생각한 이유를 작성해주면 더욱더 좋을 것 같아요.,미래에는 대부분의 병을 치료할 수 있는 약이 개발될 것 같다. 지금 코로나 때문에 많은 사람이 힘들어하고 있다. 우리는 코로나뿐만이 아니라 다른 병도 많이 겪었기 때문에 건강에 대한 경각심이 많이 생겼다. 그래서 암과 다른 심각한 병에 대해서 연구를 많이 하고 있을 것 같다. 우리 한 곳에 많은 시간을 투자하고 있는 만큼 미래에서도 그럴 것이라고 생각하고 미래에는 지금보다 더 많은 병을 치료할 수 있고 효과도 좋은 약이 개발될 것 같다. 특히 새롭게 생기는 전염병들에 대해서 또한 대비가 가능하기 때문에 전염병에 대한 예방책도 될 것 같다. 그렇게 되면 미래의 사람들은 병 때문에 힘들어하는 일이 적어지고 지금보다 더 행복한 삶을 살고 있을 것 같다. 나도 빨리 코로나를 막을 수 있는 치료약이 생겨서 마스크를 벗고 생활하고 싶다.,0,0
고등_2학년,설명글,타인을 중시하지 않았던 사례,"요즘 respect라는 단어가 감탄사처럼 사용됩니다. 존경한다는 표현을 표준국어대사전에서 살펴보면 높이어 귀중하게 대한다는 의미를 가집니다. 평소에도 우리는 타인에게 존경/존중받기를 원하며 사회적으로 인정받기 위해 각자만의 방식으로 자기 자신을 표현하고 노력합니다. 반대로 우리는 누군가에게 존중받지 못한 상황에 놓이면 자신이 타자에 의해 무시, 경시되고 있다는 인식으로 이어져 불편한 감정을 표출합니다. 여러분도 살아가면서 본인이 무시당하였다고 생각되었던 상황이 있을 것입니다. 또한, 상대방을 무시했던 상황도 있을 겁니다. 친구들과 장난을 하다가 자신도 모르게 친구의 기분을 나쁘게 했을 수도 있고 어른들에게 무시당해서 상처를 받았던 경험이 있을 것 같아요. 자신이나 타인이 누군가가 중시하는 것을 무시하고 배려하지 않았던 사례를 들고 그것이 어떤 결과를 가져왔는지 작성해주세요. 만약 그러한 경험이 없었다면 평소 타인을 배려하기 위해 어떠한 노력을 하는지, 그 노력이 어떤 결과를 가져왔는지 작성해주세요.","저는 친구와의 관계에서 조금 무시당했던 경험이 있습니다. 고등학교 1학년 때, 한 친구와 단체 프로젝트를 하게 되었는데, 그 친구가 자꾸 제 의견을 무시하는 느낌을 받았습니다. 제가 아이디어를 제안해도 ""그건 별로 안 좋다""거나 ""그냥 내가 알아서 할게""라고 하면서 제 말을 잘 들어주지 않았습니다. 처음에는 그냥 참고 넘어갔지만, 점점 그런 일이 반복되다 보니 불편함이 쌓였습니다. 결국, 저는 그 친구에게 직접 이야기해 보았어요. ""내가 하는 말도 들어줬으면 좋겠어""라고 솔직하게 기분을 전했습니다. 그렇게 대화를 하니까 그 친구도 제 감정을 이해하게 되었고, 이후에는 서로 의견을 존중하며 프로젝트를 잘 마칠 수 있었습니다.이 경험을 통해 알게 된 것은 서로 존중하고 배려하는 것이 얼마나 중요한지를 깨달았어요. 다른 사람의 의견을 무시하다 보면 불필요한 갈등이 생길 수 있다는 것을 느꼈습니다. 그리고 이후에는 친구들과 대화할 때 더 신중하게 생각하고, 서로의 의견을 잘 들어주려고 노력합니다. 이런 노력이 친구들과의 관계를 더 좋게 만들어 주었고, 서로의 생각을 존중하면서 더 좋은 결과를 만들어낼 수 있었습니다. 결국, 존중과 배려가 관계를 더욱 깊게 하고, 서로가 편안하게 느낄 수 있도록 돕는다는 것을 배웠습니다.",1,1
중등_2학년,설명글,이상형과 나의 노력,현대사회에서는 연예인이 또 다른 우상으로서 이상형이 되는 경우가 많습니다. 많은 사람이 이상형에 걸맞은 사람이 되기 위해 노력하고 자신을 가꿉니다. 여러분은 이상형이 있으신가요? 이상형에게 잘 보이기 위해 본인을 가꾸고 노력하고 계신가요? 본인의 이상형을 작성하고 더 나은 내가 되기 위해 한 노력을 작성해보세요. 아직 없다면 내가 좋아하는 사람의 특징을 작성해보고 이상형에게 잘 보이기 위해 어떤 것들을 해야 할지 작성해보세요. 누군가에게 잘 보이고 싶어 하는 성격이 아니라면 굳이 이상형이 없다고 작성하고 본인 자체적으로 만족하기 위해 하는 노력을 작성해도 좋아요.,"저는 이상형이 있습니다. 제 이상형은 친절하고 유머가 넘치는 사람이에요. 사람들에게 다정하게 대해주고, 함께 있을 때 웃음을 줄 수 있는 그런 사람입니다. 외모도 중요하지만, 사람의 성격과 마음이 더 중요한 것 같아요.이상형에게 잘 보이기 위해 저는 몇 가지 노력을 하고 있습니다. 첫째로, 항상 긍정적인 마인드를 가지려고 노력해요. 다른 사람들과 대화할 때 밝은 모습으로 대하는 것이 중요하다고 생각합니다. 그리고 저도 유머를 배우려고 노력하고 있는데, 친구들과의 대화에서 유머를 적절하게 활용하는 연습을 하고 있어요. 또한, 제가 다정한 사람이 되기 위해 친구들에게 더 많이 기분을 챙겨주는 방법을 배우고 있어요. 친구들의 이야기에 귀 기울이고, 필요할 때 도움이 되어 주는 것이죠. 이렇게 노력하면서 더 나은 제가 되지 않을까 생각합니다.마지막으로 외모를 가꾸는 것도 신경 쓰고 있어요. 운동을 하거나 건강한 음식을 먹으려고 노력하고 있습니다. 이렇게 마음과 몸 모두를 가꾸면 제 이상형에게 더 잘 보일 수 있을 거라고 믿고 있어요. 앞으로도 계속 노력하면서 저의 이상형에 가까워지도록 할 거예요.",1,1
고등_1학년,글짓기,소중함을 잃었던 경험,"익숙함에 속아 소중함을 잊지 말자는 명언 (Do not get fooled by something familiar and forget what is priceless.)이 있습니다. 부모님께서 매일 해주시는 아침밥이나, 너무 친해서 매일 맛있는 간식을 사주는 친구 등 처음에는 매우 감사했지만 반복되는 호의에 우리는 소중함을 잊어가기도 합니다. 작은 소중함일지라도 그 소중함을 잃게 되면 호의를 베푸는 사람 입장에서는 매우 당황스럽고 기분이 나쁠 수 있어요. 여러분은 익숙함에 속아 소중함을 잊었던 사례와 그로 인해 상대방의 기분을 나쁘게 했던 경험이 있나요? 만약 있다면 관계를 회복하기 위해 어떤 노력을 하셨나요? 본인의 경험을 작성해주세요. 만약 그런 적이 없다면 주변의 이야기나 본인에게 소중함을 주는 사람들에 관해 설명해주세요.","저는 익숙함에 속아 소중함을 잊었던 경험이 있어요. 고등학교에 입학한 후, 친구들하고 매일 점심을 함께 먹으면서 같은 식당에서 같은 음식을 계속 시켰습니다. 처음에는 그 음식이 맛있고, 친구들과의 대화가 즐거워서 정말 감사했는데, 시간이 지나면서 점점 그 소중한 순간들을 당연하게 여기게 되었어요.그러던 어느 날, 제 친구가 사정이 생겨서 점심을 함께 하지 못했어요. 그때 점심을 혼자 먹게 되었는데, 친구들이 없으니 그 맛있는 음식도 별로 맛있지 않았고, 대화의 웃음소리도 없는 시간이 너무 허전하게 느껴졌습니다. 그때서야 저는 친구들이 함께하지 않으면 정말 소중한 시간이라는 것을 깨달았어요. 그런데 그 친구가 평소에 나에게 베풀었던 호의에 대해서는 별로 고마움을 표시하지 않았던 것 같아서 미안한 마음이 들었어요.식사를 함께 하면서 소중한 순간들을 기억하기 힘들어한다는 것을 알게 된 저는, 이제부터는 친구들과 있을 때마다 그 순간을 소중히 여기고 감사한 마음을 전하려고 노력하고 있어요. 친구들에게 가끔 작은 선물이나 간식을 주거나, 고맙다고 말하는 것 같은 방법을 사용했죠. 또 매일 점심을 먹을 때마다 ""맛있다""는 말을 하면서 음식의 소중함도 다시 느끼려고 해요.이런 작은 노력들이 친구들과의 관계를 회복하는 데 도움이 되더라고요. 그 후로는 서로에게 더 고마운 마음을 가지게 되었고, 소중한 순간들을 함께 나누는 것이 얼마나 중요한지를 다시 생각하게 됐어요.",1,1
고등_1학년,찬성반대,비혼주의자에 대한 본인의 의견,"""""연애는 필수, 결혼은 선택! 가슴이 뛰는 대로 가면 돼"""". 유명한 유행가의 노래 가사처럼, 청년들에게 결혼은 이제 필수가 아닌 하나의 선택 사항입니다. 연애, 결혼, 출산을 포기한다는 의미의 '3포세대'라는 말이 나오기 무섭게 5포 세대, N포세대까지 등장할 정도로 취업난, 치솟는 부동산 가격 등 여러 사회·경제적 요인들로 청년층을 위축시켰습니다. 모두가 이러한 이유로 '결혼을 포기'하는 것만은 아닙니다. 개인의 행복을 위해 '비혼을 선택'하는 청년들도 늘고 있습니다. 이처럼 최근 전통적인 가치관에서 벗어나 연애와 동거는 하면서 결혼이라는 제도에 묶여 관계에서 파생되는 책임을 벗어나 자유로운 삶을 추구하는 비혼주의자가 늘고 있습니다. 다만, 개인의 자유로운 선택에 따라 비혼주의를 하지만 주변에서는 아직 고운 시선으로 바라보지 않는 사람도 많습니다. 결혼이라는 제도에 대해서 선택이 아닌 필수라고 생각하는 사람들도 많지요. 개개인이 모여 사회가 형성되기 때문에 사회의 가장 작은 단위인 가족을 이루는 것도 사회 구성원으로서의 큰 역할이라고 생각하는 사람들도 있습니다. 여러분은 결혼을 꼭 해야 한다고 생각하시나요? 아니면 결혼은 선택의 문제라고 생각하시나요? 비혼주의에 대해 찬성하는 입장 반대를 선택하여 자신의 의견을 작성해주세요. 그리고 그렇게 생각한 이유에 대해서 작성해주세요.","저는 결혼은 선택의 문제라고 생각합니다. 요즘 많은 사람들이 결혼을 꼭 해야 한다고 생각하는 것 같지만, 저는 개인의 행복과 삶의 방식이 더 중요하다고 믿어요.첫 번째로, 결혼은 개인의 선택이어야 한다고 생각해요. 사람마다 인생의 목표와 가치관이 다르기 때문에, 어떤 사람에게는 결혼이 행복의 기준이 될 수 있고, 다른 사람에게는 그게 아닐 수 있다는 거죠. 요즘에는 나와 맞는 사람을 찾기가 더 힘들고, 그런 관계를 유지하는 것도 쉽지 않아요. 그래서 결혼을 안 하는 것이 오히려 더 좋은 선택일 수 있다고 봅니다.두 번째로, 결혼 외에도 다양한 형태의 관계가 존재하고, 각각의 관계가 각자의 가치를 가지고 있다고 생각해요. 연애나 동거처럼 서로 깊은 유대감을 형성할 수 있는 방법은 많고, 굳이 결혼이라는 제도에 얽매일 필요는 없다고 생각해요. 사람들이 서로를 사랑하고 존중하는 관계라면 그것만으로도 충분하다고 생각해요.마지막으로, 결혼이 필수가 아니라고 생각하는 이유는 많은 사람들의 삶이 변하고 있기 때문이에요. 요즘은 개인의 자아 실현이나 경력을 쌓는 것에 더 집중하는 경향이 있잖아요. 그래서 결혼을 안 하더라도 충분히 행복하게 살아갈 수 있는 시대라고 생각해요.결론적으로, 결혼은 선택의 문제라고 보고, 각자가 원하는 삶의 방식에 맞게 행복을 추구하는 것이 더 중요하다고 생각합니다. 주변의 시선이나 사회의 기대보다는 자기 자신이 원하는 길을 가는 것이 필요하다고 믿습니다.",1,1
고등_2학년,주장,지적 재산권에 대한 본인의 생각 작성,"지적재산권이란 특허권, 실용신안권, 상표권, 디자인권을 총칭하는 개념으로 지적재산권법은 정보생산자에게 일정기간 동안 시장에서의 배타적 지위를 부여하고 있습니다. 즉, 지적 재산권은 특정 사람이 생각/창작해낸 것을 다른사람들의 무분별한 이용으로 부터 지켜주는 것입니다. 이러한 지적재산권은 개인 혹은 회사 더 나아가 나라에 귀속될 수 있습니다. 다만, 코로나 시대인 요즘 전 세계적인 재앙인 코로나를 물리칠 수 있는 백신에 대한 지적재산권을 자유롭게 풀어야한다는 의견이 계속해서 나오고 있습니다. 지적 재산권이 있는 제약회사가 있는 나라의 경우 백신이 충분하며 백신을 맞는 것이 선택의 문제인 반면, 그렇지 못한 나라는 백신을 맞고 싶어도 맞지 못하는 사람들이 많고 항체가 없어 사망하는 경우도 비교적 많이 때문입니다. 전 세계의 문제를 해결하기 위해 수 많은 돈을 들여 개발한 백신의 지적재산권을 공유하는 것이 의무화 되어야 할까요? 아니면 회사의 선택에 맡겨야할까요? 보상은 어떻게 해야할까요? 전 세계에 무상으로 공개 해야 한다는 의견이 있을 수도 있고 무상으로 공개한 회사의 경우 팬더믹 상황이 종결 된 후 따로 보상을 해주어야 한다는 의견도 있을 겁니다. 지적재산권의 변하지 않는 신뢰를 위해서라도 무상 공개는 절대 있어서는 안된다는 의견도 있을 것입니다. 지금까지도 펜더믹 상황에서 코로나19 백신에 대한 특허권을 보장해야 하느냐 풀어야 하느냐 의견이 분분합니다. 이에 대한 자신의 주장을 작성해주세요. 또한, 그렇게 생각한 이유도 설명해주세요.","지적재산권과 코로나19 백신 문제에 대해 다양한 의견이 있지만, 개인적으로는 백신의 지적재산권을 일정 부분 풀어야 한다고 생각합니다. 그 이유는 백신의 접근성 문제와 인류 전체의 건강을 고려했을 때, 특정 나라나 회사만 이익을 챙기는 것이 바람직하지 않다고 느끼기 때문입니다.코로나19로 인해 전 세계가 힘든 상황에 처해 있는데, 많은 나라에서 백신이 부족하고 사람들이 사망하는 상황이 계속되고 있습니다. 이럴 때, 백신의 지적재산권을 보장하는 것보다는 보다 많은 사람들이 백신을 맞을 수 있도록 하는 것이 더 중요하다고 생각합니다. 백신 개발에 드는 비용과 노력이 크다는 점은 이해하지만, 인류 전체의 건강을 위해 기술과 지식을 나누는 것이 더 큰 가치가 있는 상황이라고 봅니다.또한, 지적재산권을 일정 부분 풀게 되면, 다른 나라의 제약사들도 백신 생산에 참여할 수 있게 되어 전 세계적으로 백신 공급이 더 원활해질 수 있습니다. 이렇게 되면 백신을 맞고 싶어도 못 맞는 사람들의 수를 줄일 수 있을 것입니다.물론 무조건적으로 지적재산권을 풀어야 한다는 것은 아닙니다. 백신을 개발하는 데 드는 비용이나 시간도 고려해야 합니다. 그래서 초기 로열티나 보상 제도를 마련하는 것도 좋은 방법일 수 있다고 생각합니다. 예를 들어, 일정 기간 동안은 특정 비율의 로열티를 받되, 나중에 팬데믹 상황이 종료된 후 일정한 보상 시스템을 통해 회사를 지원하는 방식입니다.결국, 인류는 협력과 연대가 필요한 시대에 살고 있습니다. 백신 문제와 같은 전 세계적 과제는 더 많은 사람들이 함께 해결해 나가야 한다고 믿습니다. 지적재산권이 중요하지만, 그보다 더 중요한 것은 인류의 생명과 건강이라고 생각합니다.",1,1
중등_1학년,찬성반대,사회적 불평등에 대한 본인의 생각 작성,"많은 사람이 평등한 세상을 꿈꾸고 있지만, 세기가 지나가면서 오히려 불평등의 격차가 심해지고 있습니다. 흙수저, 금수저 등 부모님의 능력에 의해 새로운 것을 시도하거나 접할 기회에 대한 불평등이 화두가 되고 있습니다. 또한,. 또한 지역상의 문제로 인해 더 나은 교육을 접할 수 없는 문제와 다양한 문화 시설을 접하지 못하는 것 또한 문제가 되고 있습니다. 이처럼 경제적, 사회적, 정치적인 이유로 많은 사람이 사회적 불평등을 직접적으로 간접적으로 경험하고 있습니다. 이러한 안타까운 현실을 차츰 해결해 나아가야겠지만 교육만큼은 모두 평등하게 받을 수 있어야 하지 않을까요? 그렇다면, 우리나라 모든 학생에게 공교육, 사교육 할 것 없이 모든 교육을 제공해주는 제도가 생긴다면 어떨까요? 많은 돈이 들겠지만, 모두가 똑같은 교육을 받을 수 있지 않을까요? 여러분의 생각은 어떠신가요? 찬성과 반대중 하나를 선택하고 그 이유를 작성해주세요.","저는 모든 학생에게 평등한 교육을 제공하는 제도에 대해 찬성합니다. 그 이유는 교육은 우리 사회의 미래를 결정짓는 중요한 요소이기 때문입니다. 모든 학생이 같은 기회를 가진다면, 다양한 배경을 가진 친구들이 함께 배우고 성장할 수 있습니다. 특히, 흙수저와 금수저의 차이가 심한 요즘, 돈이 없어서 좋은 교육을 받지 못하는 친구들이 많습니다. 이렇게 불평등한 상황에서는 실력이 있는 학생도 기회를 받지 못하게 됩니다. 교육은 사람의 꿈과 기회를 확대해주는 역할을 하니, 모든 학생이 공평하게 좋은 교육을 받을 수 있다면 사회도 더 발전할 것입니다.또한, 평등한 교육을 통해 서로 다른 배경을 가진 친구들이 이해하고 협력하는 기회를 가질 수 있습니다. 이는 나중에 사회에 나가서도 큰 도움이 될 것입니다. 물론 많은 돈이 들어가겠지만, 반드시 필요한 투자라고 생각합니다. 교육이 평등해진다면, 미래의 세대가 더 나은 사회를 만들 수 있을 거라고 믿습니다.",1,1
초등_6학년,대안제시,반려동물 증가와 유기에 대한 대안제시,"현대인들은 강아지나 고양이 등 다양한 반려동물을 키우며 행복과 위로를 받고 있습니다. 최근에는 반려동물을 키우는 가정의 수가 20% 증가하였다고 합니다. 하지만 정말 안타깝게도 버림받는 동물의 수도 해마다 증가하여 15%나 높아졌다고 보도되었습니다. 단순히 귀엽다는 이유로 데리고 갔지만, 막상 키우다 보니 금전적으로나 시간상으로 부담이 되는 상황이 많이 생겨 유기했다는 사람들이 많습니다. 그렇다고 해서 책임질 수 없는 반려동물들을 유기하는 행동이 옳은 것일까요? 많은 사람들이 옳지 않다고 생각할 것입니다. 그렇다면 반려동물 유기를 방지하기 위해 어떻게 해야 할까요? 반려동물을 키우는 것에 대한 자격을 강화해야 할까요? 아니면 단체를 구성해 반려동물을 키우는 사람들을 지속해서 관리해야 할까요? 반려동물 유기에 대한 자기 생각을 작성하고 반려동물 유기를 대처할 수 있는 자신만의 대안을 작성해보세요.","반려동물 유기는 정말 큰 문제라고 생각해요. 강아지나 고양이를 단순히 귀엽다는 이유로 데려가서 책임을 지지 않으면 결국 유기하게 되잖아요. 이런 일이 계속되면 정말 안타까운 일이 많아질 것 같아요. 반려동물도 우리처럼 감정을 느끼고, 사랑과 보살핌을 원하니까요.저는 반려동물을 키우는 사람들에게 더 많은 교육과 정보를 제공하는 것이 중요하다고 생각해요. 예를 들어, 동물을 입양하기 전에 그 동물에 대한 책임과 의무를 잘 이해하도록 도와주는 프로그램을 만들면 좋겠어요. 그리고 반려동물에 대해 배우는 시간을 학교나 지역 사회에서 가질 수 있으면 좋겠어요. 그렇게 하면 사람들이 반려동물의 소중함과 책임감을 더 잘 알게 될 것 같아요.또한, 반려동물을 입양할 때 진짜로 그 동물을 잘 키울 수 있는지 평가하는 시스템도 필요하다고 생각해요. 동물 보호소나 입양 센터에서 체크리스트를 만들어서 그 내용을 충족하는 사람만 입양할 수 있도록 하면 더욱 책임감 있는 기르기가 가능할 것 같아요.마지막으로, 동물 보호 단체와 정부가 함께 반려동물 유기를 줄이기 위한 캠페인을 진행하면 좋겠어요. 반려동물과 함께 하는 즐거움이나 책임감에 대해 홍보하는 프로그램을 만들어서 사람들에게 알리면, 유기를 줄일 수 있을 것 같아요.저는 이렇게 반려동물 유기를 줄일 수 있는 방법들이 많이 있다고 생각해요. 우리가 동물들을 사랑하고 책임감 있게 대한다면, 그들도 우리에게 많은 행복을 줄 수 있을 거예요!",1,1
초등_6학년,대안제시,반려동물 증가와 유기에 대한 대안제시,"현대인들은 강아지나 고양이 등 다양한 반려동물을 키우며 행복과 위로를 받고 있습니다. 최근에는 반려동물을 키우는 가정의 수가 20% 증가하였다고 합니다. 하지만 정말 안타깝게도 버림받는 동물의 수도 해마다 증가하여 15%나 높아졌다고 보도되었습니다. 단순히 귀엽다는 이유로 데리고 갔지만, 막상 키우다 보니 금전적으로나 시간상으로 부담이 되는 상황이 많이 생겨 유기했다는 사람들이 많습니다. 그렇다고 해서 책임질 수 없는 반려동물들을 유기하는 행동이 옳은 것일까요? 많은 사람들이 옳지 않다고 생각할 것입니다. 그렇다면 반려동물 유기를 방지하기 위해 어떻게 해야 할까요? 반려동물을 키우는 것에 대한 자격을 강화해야 할까요? 아니면 단체를 구성해 반려동물을 키우는 사람들을 지속해서 관리해야 할까요? 반려동물 유기에 대한 자기 생각을 작성하고 반려동물 유기를 대처할 수 있는 자신만의 대안을 작성해보세요.","요즘 반려동물과 함께 살며 행복과 위로를 받는 사람들이 많아지고 있다. 모든 가정이 반려동물을 책임지면 좋겠지만 그렇지 않은 가정이 증가하고 있다. 다행이도 그러한 동물들을 안타까워하는 많은 사람들이 있고, 그런 동물들을 입양하는 사람들도 있지만, 그런 아이들은 정말 극소수로 대부분이 길거리를 떠돌다 안락사를 당한다. 이런 불쌍한 아이들이 생기지않도록 해야한다. 그런데 어떻게 해야할까? 나는 반려동물을 입양하기 위한 절차를 강화 시켜야 한다고 생각한다. 일단 동물을 입양하기 전에 일주일 동안 매일 2시간씩 예비 보호자가 산책을 해주며 서로 친해졌으면 한다. 누구는 귀찮은 일이라고 할지 모르겠지만 소중한 생명을 입양하기 위해 그 정도는 당연한 일 아닌가? 그 다음, 약 2주 동안 집에서 키우면서 서로에 대해 더 잘 알아갔으면 좋겠다. 임시 보호를 하는 동안 입양처에 매일 사진과 동물의 상태를 보내면서. 우리에게 위로와 행복이 되어주는 반려동물에게 우리도 위로와 행복이 되었으면 좋겠다. 그 작고 예쁜 생명이 아파하는것은 너무나도 슬픈이이니까. 또한 나도 떠돌이 개를 본 적이 있다. 돌봐 줄 사람이 없어 다리는 모두 흙탕물에, 입 주변도 지저분했다. 그 모습을 보면 안타깝기도 했지만, 무서워서 그냥 피하기만 했는데, 한 번더 돌아볼걸 그랬나보다. 누구보다 관심이 필요한 아이였을텐데.",0,0
초등_6학년,주장,폭력 예방 방법,"요즘 학교에서는 신체적인 폭력뿐만 아니라 미디어 발달로 인한 사이버 폭력과 언어폭력이 점점 많아지고 있습니다. 또한, 학교폭력 피해를 본 학생의 나이가 점점 낮아지고 있어 심각한 사회적 문제로 나타나고 있습니다. 학교폭력을 예방하기 위해 노력을 많이 하고 있지만 제대로 해결되지 않는다는 의견이 많습니다. 한쪽에서는 학교폭력을 일으킨 학생에 대한 처벌을 더욱 강력하게 하자는 의견이 있습니다. 더 나아가 폭력에 한에서는 법을 개편해서 청소년 보호법이 아닌 강력한 법을 시행하자는 의견도 있습니다. 다른 쪽에서는 학생에 대한 처벌보다 보호자에 대한 처벌을 강화하는 의견을 제시하기도 합니다. 학교 폭력을 예방하는 방법과 대처하는 방법은 다양합니다. 학교 폭력을 줄일 수 있는 방법에 대한 자기 생각을 작성해주세요. 그리고 그 이유에 관해 설명해주세요.","학교폭력을 줄이기 위해서는 여러 가지 방법이 필요하다고 생각해요. 첫째로, 학교에서 친구들 간의 사이 좋은 관계를 만들기 위한 프로그램을 많이 운영해야 할 것 같아요. 예를 들어, 친구와의 소통 방법이나 이해를 돕는 활동을 하면 서로를 더 잘 알게 되고, 미리 갈등을 예방할 수 있을 것 같아요. 둘째로, 학생들이 학교폭력에 대해 더 많이 배우고 인식할 수 있도록 교육을 강화하는 것이 중요해요. 학교폭력이 어떤 틀에서 발생하는지, 상대방의 마음을 상처 주는 행동이 어떤 것인지 알려주면, 학생들이 스스로 폭력을 예방할 수 있을 것이라고 생각해요.셋째로, 피해 학생이 안심하고 이야기할 수 있는 공간이나 사람들이 필요해요. 예를 들어, 상담실이나 전문 상담 선생님이 늘 곁에 있다면, 피해 학생들이 마음을 털어놓고 도움을 받을 수 있을 것 같아요. 친구들끼리 서로 도와주는 것도 큰 힘이 될 수 있고요.마지막으로, 학교폭력을 일으킨 학생에게는 처벌보다 심리적인 지원이 중요하다고 생각해요. 그 학생이 왜 그런 행동을 했는지를 이해하고, 다시는 같은 문제가 발생하지 않도록 도와주는 것이 더 필요해요.이렇게 다양한 방법을 통해 학교폭력을 예방하고, 나아가 안전한 학교를 만들 수 있다고 믿어요. 학교는 모두에게 편안한 곳이어야 하니까요.",1,1
중등_1학년,대안제시,한류를 지키는 방법,"한류(韓流)는 한국의 대중문화, 즉 한국에서 제작된 영화, 방송, 음악, 패션 등이 해외에서 인기리에 소비되는 문화적 현상입니다. 넓은 의미로는 의·식·주 등 한국 문화 전체를 말하기도 합니다. 하지만, 최근 중국은 한류의 문화적 경제적 파급력에 주목하며 동북공정의 일환으로 한복, 김치, 비빔밥, 쌈 문화 등을 중국 소수민족의 문화로 편입시키려 하고 있습니다. SNS에 한국 사람이 한국적인 것을 올리면 '중국의 전통을 대신 알려줘서 고맙다.'던가 '중국의 전통을 마음대로 한국의 것이라 하지 말아라.'라는 댓글을 달고 있습니다. 중국 방송에서까지 이를 주제로 다루며 한국의 문화와 전통을 중국의 문화라고 주장하고 있습니다. 이러한 억지 주장을 우리가 가만히 있으면 중국이 그만둘까요? 우리는 중국의 행동에 어떻게 대처해야 할까요? UN이나 국제적인 기관에 중국의 억지 주장에 대해 호소할 수도 있고, 인터넷상에서 중국인들과 끊임없이 논쟁할 수도 있습니다. 여러분은 이러한 현상에 대해 어떻게 생각하며 한국문화로서 한류 열풍을 지켜내기 위한 방안이 어떤 것이 있다고 생각하시나요? 본인의 생각을 작성해주세요.","제 생각은 한국문화나 의⋅식⋅주등을 다른 나라에게 알려주기 위해 누리집, 중국 인터넷 방송등에 한국문화, 유산에 있는 여러 문화, 유산들을 어떻게또는 누가 만들었는지 알려주는 것입니다. 이 또한 계속해서 한국문화 유산이 SNS, 페이스북, 인스타그램으로 통하여 한국문화, 유산이 중국의 문화, 유산으로 알수도 있습니다. 만약이데로 문화, 유산, 의⋅식⋅주등 우리나라 전통이 사라 질지도 모릅니다. 중국은 왜 우리나라 전통을 뺕으려 할지 생각을 해보니 중국이 중국전통 모다 한국전통이 더 좋아하는 것 일까요? 한국에서 한국전통은 한국의 것이라고 노력하고 알리면 언젠간 중국도 자기나라의 전통이 소중하다는걸 깨다르지 않을까요? 이제부터 최선을 다해 한국의 전통을 알리고 지킵시다. 최선을 다해 중국에게 한국의 것 을 지킵시다.",0,0
초등_6학년,찬성반대,에너지 절약에 대한 본인의 생각,과학 발전을 통해 다양한 에너지들이 만들어지고 일상생활에 사용되고 있습니다. 대표적인 예가 원자력입니다. 원자력 발전소에서 생산되는 엄청난 양의 에너지를 통해 여러분이 핸드폰을 하고 TV를 보고 전등을 켤 수 있습니다. 하지만 원자력 발전소를 통해 에너지를 생산하는 과정에서 폭발위험과 핵폐기물로 인한 심각한 환경문제가 발생하고 있습니다. 우리가 에너지를 사용하면 사용할수록 원자력 발전소 같은 에너지를 생산할 수 있는 시설이 더욱 많이 필요할 것입니다. 이는 더 많은 환경문제를 일으키겠죠? 그렇기 때문에 더 에너지 사용을 늘리지 말자는 의견이 많이 나오고 있습니다. 생활의 편리함을 뒤로하고 에너지 절약을 먼저 하자는 의견입니다. 여러분은 편리한 생활을 줄이고 에너지를 절약하여 환경을 살리는 데 찬성하시나요? 아니면 환경보다는 지금의 편리함이 더 중요하다고 생각하시나요? 본인의 생각을 작성해주시고 그 이유에 관해 설명해주세요.,편리한 생활을 줄이고 에너지를 절약하여 환경을 살리는 데 찬성합니다.거의 대부분의 사람들이 이렇게 생각할것 입니다. 우리는 에너지를 아주 많이 소비하고 있습니다. 사소한 것에도 많은 에너지를 사용하고 있죠. 에너지소비로 인해 환경문제가 심각해지고 있습니다. 에너지를 절약하지 않으면 우리는 평범한 우리의 일상생활을 잃을 수도 있습니다. 우리가 에너지를 절약한다면 환경문제도 줄어들고 이보다 더 좋은세상을 만들어 나갈 수 있을 것입니다. 하지만 에너지는 이미 우리의 생활에 당연한 것이 되어버렸습니다.에너지를 아예 쓰지말자가 아닌 에너지를 절약하자 입니다. 사소한 것부터 시작해 에너지를 절약하면 더이상 환경문제에 시달릴 이유도 없습니다. 더 나은 환경과 세계를 위해 편리함은 뒤로 하고 에너지 절약을 합시다.,0,0
고등_2학년,주장,지적 재산권에 대한 본인의 생각 작성,"지적재산권이란 특허권, 실용신안권, 상표권, 디자인권을 총칭하는 개념으로 지적재산권법은 정보생산자에게 일정기간 동안 시장에서의 배타적 지위를 부여하고 있습니다. 즉, 지적 재산권은 특정 사람이 생각/창작해낸 것을 다른사람들의 무분별한 이용으로 부터 지켜주는 것입니다. 이러한 지적재산권은 개인 혹은 회사 더 나아가 나라에 귀속될 수 있습니다. 다만, 코로나 시대인 요즘 전 세계적인 재앙인 코로나를 물리칠 수 있는 백신에 대한 지적재산권을 자유롭게 풀어야한다는 의견이 계속해서 나오고 있습니다. 지적 재산권이 있는 제약회사가 있는 나라의 경우 백신이 충분하며 백신을 맞는 것이 선택의 문제인 반면, 그렇지 못한 나라는 백신을 맞고 싶어도 맞지 못하는 사람들이 많고 항체가 없어 사망하는 경우도 비교적 많이 때문입니다. 전 세계의 문제를 해결하기 위해 수 많은 돈을 들여 개발한 백신의 지적재산권을 공유하는 것이 의무화 되어야 할까요? 아니면 회사의 선택에 맡겨야할까요? 보상은 어떻게 해야할까요? 전 세계에 무상으로 공개 해야 한다는 의견이 있을 수도 있고 무상으로 공개한 회사의 경우 팬더믹 상황이 종결 된 후 따로 보상을 해주어야 한다는 의견도 있을 겁니다. 지적재산권의 변하지 않는 신뢰를 위해서라도 무상 공개는 절대 있어서는 안된다는 의견도 있을 것입니다. 지금까지도 펜더믹 상황에서 코로나19 백신에 대한 특허권을 보장해야 하느냐 풀어야 하느냐 의견이 분분합니다. 이에 대한 자신의 주장을 작성해주세요. 또한, 그렇게 생각한 이유도 설명해주세요.","저는 코로나19 백신에 대한 지적재산권을 일정 부분 풀어야 한다고 생각합니다. 그 이유는 현재 우리 사회가 겪고 있는 위기상황 때문입니다. 전 세계적으로 많은 사람들이 백신을 필요로 하지만, 여전히 백신을 접종하지 못하고 있는 나라가 많기 때문입니다. 더불어, 이러한 상황은 단순히 개인의 건강 문제를 넘어서 인류 전체의 생존과도 연결되어 있습니다.특허권이 보호받는 것은 중요하지만, 팬데믹 같은 긴급한 상황에서는 그 보호가 다른 사람들의 생명과 안전을 위협할 수 있습니다. 백신을 개발한 제약회사들은 많은 시간과 비용을 투자해왔지만, 그 과정에서 얻은 이익이 모든 인류의 건강과 생명을 대신할 수는 없다고 생각합니다. 따라서 백신의 생산과 배급을 더 많은 국가와 기업들이 참여하도록 하고, 이를 통해 각국민들이 평등하게 백신을 접종할 수 있도록 해야 한다고 봅니다.물론, 이런 방안이 제약회사들에게 경제적 손실을 초래할 수도 있습니다. 그래서 이를 보상하는 방법도 필요합니다. 예를 들어, 무상 공개를 하더라도 팬데믹이 끝나고 나서 그 기업이 연구개발을 지속할 수 있도록 정부에서 적절한 보상을 할 수 있어야 합니다. 이는 제약회사들이 연구개발을 장려하고, 동시에 인류의 건강을 지킬 수 있는 방법이라고 생각합니다.결국, 지적재산권이 보호받는 것도 중요하지만, 지금은 인류가 함께 이 위기를 극복해야만 하는 시점이라는 점을 잊지 말아야 합니다. 그래서 저는 코로나19 백신에 대한 지적재산권을 일정 부분 풀고, 인류의 건강과 안전을 우선시하는 방향으로 나아가야 한다고 주장합니다.",1,1
초등_6학년,대안제시,반려동물 증가와 유기에 대한 대안제시,"현대인들은 강아지나 고양이 등 다양한 반려동물을 키우며 행복과 위로를 받고 있습니다. 최근에는 반려동물을 키우는 가정의 수가 20% 증가하였다고 합니다. 하지만 정말 안타깝게도 버림받는 동물의 수도 해마다 증가하여 15%나 높아졌다고 보도되었습니다. 단순히 귀엽다는 이유로 데리고 갔지만, 막상 키우다 보니 금전적으로나 시간상으로 부담이 되는 상황이 많이 생겨 유기했다는 사람들이 많습니다. 그렇다고 해서 책임질 수 없는 반려동물들을 유기하는 행동이 옳은 것일까요? 많은 사람들이 옳지 않다고 생각할 것입니다. 그렇다면 반려동물 유기를 방지하기 위해 어떻게 해야 할까요? 반려동물을 키우는 것에 대한 자격을 강화해야 할까요? 아니면 단체를 구성해 반려동물을 키우는 사람들을 지속해서 관리해야 할까요? 반려동물 유기에 대한 자기 생각을 작성하고 반려동물 유기를 대처할 수 있는 자신만의 대안을 작성해보세요.","요즘 강아지, 고양이등등 반려 동물이 유기된 모습을 많이 볼수있읍니다. 이런 반려동물을봤을때 대처 하는 방법을 알려 주도록 하겠습니다.첫째, 유기된반려동물을보면 동물센터에 전화 합니다. 동물센터에 전화하면 안전하게 되려가서 어디 아픈곳은 없나 진료도 보고 그주인을 알수있게 해줍니다. 이렇게 해도 그반려동물을 안전하게할수 있습니다. 둘째, 계속 지켜본다. 계속지켜보는 이유는 누가 밖에서 키우는사람이 있나 확인하는것입니다. 만약에 주인이 없으면 구청에 전화 하여 반려동물 좀 도와주세요라고 말해보세요. 그러면 당신은 멋진일을한것입니다. 포기하지말고! 열심히도와주세요.",0,0
고등_1학년,글짓기,소중함을 잃었던 경험,"익숙함에 속아 소중함을 잊지 말자는 명언 (Do not get fooled by something familiar and forget what is priceless.)이 있습니다. 부모님께서 매일 해주시는 아침밥이나, 너무 친해서 매일 맛있는 간식을 사주는 친구 등 처음에는 매우 감사했지만 반복되는 호의에 우리는 소중함을 잊어가기도 합니다. 작은 소중함일지라도 그 소중함을 잃게 되면 호의를 베푸는 사람 입장에서는 매우 당황스럽고 기분이 나쁠 수 있어요. 여러분은 익숙함에 속아 소중함을 잊었던 사례와 그로 인해 상대방의 기분을 나쁘게 했던 경험이 있나요? 만약 있다면 관계를 회복하기 위해 어떤 노력을 하셨나요? 본인의 경험을 작성해주세요. 만약 그런 적이 없다면 주변의 이야기나 본인에게 소중함을 주는 사람들에 관해 설명해주세요.","저는 익숙함에 속아 소중함을 잊었던 경험이 있습니다. 고등학교에 들어와서 친한 친구와 매일 같이 점심을 먹게 되었습니다. 처음엔 친구가 함께 밥을 먹자고 할 때마다 정말 고마웠고, 그 관계가 더 돈독해지는 것 같아서 좋았어요. 하지만 시간이 지나면서 점심을 같이 먹는 게 당연한 일처럼 느껴지기 시작했습니다.어느 날, 기분이 좋지 않아서 친구가 점심을 사주었는데 감사 인사를 제대로 하지 않았던 적이 있었습니다. 친구는 처음엔 웃으며 “괜찮아”라며 넘겼지만, 나중에 보니 친구의 얼굴에 어색한 기색이 있었습니다. 그러고 나서 친구가 나에게 서운함을 느끼고 있다는 걸 알게 되었고, 그때서야 내가 얼마나 친구에게 소중한 사람인지 잊고 있었다는 걸 깨달았습니다.관계를 회복하기 위해 저는 친구에게 사과했습니다. 그리고 그 친구에게 고맙다는 마음을 표현하기 위해 점심도 사주고, 친구가 좋아하는 간식도 사줬어요. 또한, 일상 속에서 그 친구에게 더 신경을 쓰고, 작은 일이라도 고맙다고 자주 말하려고 노력했습니다. 그 덕분에 친구와의 관계가 더 깊어지고 소중한 존재라는 걸 다시 느끼게 됐어요. 이 경험을 통해 저는 익숙한 것의 소중함을 잊지 말아야겠다는 생각을 하게 되었습니다.",1,1
고등_2학년,글짓기,우주에 대한 나의 생각,"여러분은 '우주'라는 것에 대해 어떻게 생각하나요? 한 번도 생각해보지 않은 사람도 있을 것이고 평소에 우주의 신비에 대해 궁금해하는 사람도 있을 것 같아요. '우주'라는 공간은 아직 밝혀진 것도 많이 없고 많은 과학자에게 숙제 같은 곳이랍니다. 많은 SF영화에서는 저명한 우주학자들을 초빙하고 수많은 회의를 기반으로 다양한 해석을 통해 우주를 설명하고는 하지요. 인터스텔라나 마블유니버스의 스토리 처럼요! 여러분은 외계인이 있다고 생각하나요? 블랙홀이나 화이트홀은 어떻게 생각하나요? 우주여행이 가능하다고 생각하시나요? 아바타 같은 영화처럼 새로운 문명이 있다고 생각하나요? 진짜로 화성에 새로운 지구를 만들 수 있다고 생각하나요? 여러분은 이미 우주에 대한 영화나 책으로 많이 접해보았을 것 같아요. 그리고 10년, 20년 후의 우주에 대해 상상해 본 적이 있을 것 같아요. 우주에 대한 본인의 생각이나 미래의 일들을 자유롭게 작성해주세요.","저는 우주에서 외계인들이 살고 있다는 그런 가설들이 실제로 가능성이 있다고 생각합니다. 우리가 우주과학이 발달이 되어 몇 백광년의 거리도 공간이동 등의 방법으로 쉽게 이동을 하여 짧은 시간에 갈 수 있다고 가정합시다. 그러다 우연히 지구와 같은 행성을 발견했습니다. 조사를 해보니 문명을 가진 생명체가 살고 있는데 우리가 사는 곳과는 다른 공기와 다른 바이러스 등이 존재한다면 쉽게 다가갈 수 있을까요? 여러분 같으면 남들 사는데 침략해서 ""우리 지구라는 행성에서 온 지구인입니다."" 라고 큰소리로 외치면서 그들이 사는 행성 한 복판에 착륙 할 자신이 있을까요? 그래도 궁금해서 조사를 꼭 하고 싶다면 생명체가 없는 산악지대나 생물이 없는 곳이나 그들이 우리를 볼수없게끔 해서 피해서 가게 되겠죠. 그러다 우연히 한두 생명체에게 발각이 되어 촬영이 되거나 목격이 되는 것이죠. 실제로 외계인이 촬영되거나 여러 증거가 있겠지만 주요 기관에서 대외비로 하기때문에 언론에 노출이 되지 않는다고 생각합니다. 그게 정말 없었다면 가설 같은것들도 생기지 않았을거겠지만 실제로 가능성이 있으니깐 사진들도 올라오고 목격담들도 올라온다고 생각합니다. 지금 많은 물리학자들(스티븐호킹 등)이 외계인은 존재한다라고 주장하고 있습니다. 그리고 가급적 그들이 지구에 나타나지 않기를 바랍니다. 외계인이 우리 지구에 공식적으로 나타난다는 것은 지구인 스스로 지구를 떠나거나 그들에게 지배를 받거나 한다는 것이죠. 넓은 바닷가를 거닐면 모래알이 무진장 많습니다. 모래사장이 우주라고 가정한다면 그 많은 모래알 속에서 지구를 찾는 것도 쉽지가 않겠죠",0,0
초등_4학년,설명글,살고 싶은 집,"우리가 사는 집은 모양과 구조가 다양합니다. 방이 여러 개인 집, 거실이 큰집, 화장실이 많은 집, 주방이 화려한 집, 전등이 많이 달린 집, 깔끔한 하얀 집 같이 여러 모양이 있어요. 그리고 방마다 특징이 있을 것 같아요. 놀이방, 게임방, 잠을 자는 방, 책을 읽는 방 등등 집의 모양과 방의 쓰임새가 다양합니다. 혹시, 여러분은 미래에 자신이 살고 싶은 집을 상상해 본 적이 있나요? 내가 살고 싶은 집을 먼저 설명해보고 그 집의 특징과 구조를 자세히 설명해보세요.방은 몇 개고 색깔은 어떨 것 같고 집의 생김새는 어떠할지 마음껏 표현해주세요!",모든 것이 자동으로 되는 집에서 살고 싶습니다. 아침에 일어날 시간이 되면 침대가 자동으로 반으로 접혀 나를 앉혀 줍니다. 그렇게 일어나서 거실로 나가면 자동으로 커피가 내려집니다. 커피를 들고 소파에 가서 앉으면 커튼이 열려 창 밖을 보면서 커피를 마십니다. 커피를 마시는 사이에 주방에서는 자동으로 밥을 만들어 줍니다. 밥이 다 되면 식탁에 가 앉아 밥을 먹으며 오늘의 뉴스와 날씨등을 확인 합니다. 밥을 다 먹고 샤워를 하는 사이에 오늘의 날씨에 맞게 드레스룸에서 옷을 골라줍니다. 그 옷을 입고 학교에 갑니다.,0,0
초등_5학년,주장,다문화 가족을 대하는 본인의 자세,"다문화 가족은 아버지 혹은 어머니가 외국 국적의 사람일 경우를 말합니다. 국가 정책을 통해 다문화 가정에 대한 이해 교육을 펼쳐 국민들의 생각을 변화시키려 하고 있지만, 여전히 사회나 학교 안에서 차별과 편견이 남아있습니다. 생김새와 문화가 한국인과는 다르다는 이유로 다문화 가정인 아이들이 사람들이 보는 시선에 의해 상처받는 경우가 많습니다. 다문화 가족의 아이들이 차별 혹은 편견 받지 않고 우리와 동일한 한국인으로 인정받고 존중하는 사회를 만들기 위해서는 어떠한 노력이 필요할까요? 여러분이 생각하기에 가장 먼저 실천되어야 하는 것이 무엇인지 작성해주시고 그 이유에 관해 설명해주세요.","여러공간에서 피부색과 나라가 다르다는 이유로 비난과 상처를 받고 있는 다문화 아이들이 있습니다. 완전한 한국인임에도 불구하고 피부색, 말투, 성향이 다르다가 이유로 한국인이 아니라고 오해를 하는 사람들이 많습니다. 이런 것은 모두 사람들의 편견 때문인 것 같습니다. 이런 것은 모두 사람들의 편견 때문인 것 같습니다. 사람들의 편견 때문에 다문화 아이들이 상처를 받는 것 같습니다. 물론 모든사람이 상처를 주는 것은 아닙니다. 다문화 아이들을 존중해주고 챙겨주는 사람들도 있지만 거의 모든 사람들은 다문화 아이들이 절대 한국인이 될 수 없을 거라고 생각할 것입니다. 저는 사람들의 편견을 고치는 것이 우리가 지금 가장 실천해야 하는 것이라고 생각합니다. 사람들의 편견을 바꾸면 더는 상처 받는 다문화 아이들이 없을 것입니다.다문화라고 한국인 될 수 없다는 편견을 바꾸는 것이 우리가 지금 실천해야 하는 것 같습니다.",0,0
고등_1학년,찬성반대,비혼주의자에 대한 본인의 의견,"""""연애는 필수, 결혼은 선택! 가슴이 뛰는 대로 가면 돼"""". 유명한 유행가의 노래 가사처럼, 청년들에게 결혼은 이제 필수가 아닌 하나의 선택 사항입니다. 연애, 결혼, 출산을 포기한다는 의미의 '3포세대'라는 말이 나오기 무섭게 5포 세대, N포세대까지 등장할 정도로 취업난, 치솟는 부동산 가격 등 여러 사회·경제적 요인들로 청년층을 위축시켰습니다. 모두가 이러한 이유로 '결혼을 포기'하는 것만은 아닙니다. 개인의 행복을 위해 '비혼을 선택'하는 청년들도 늘고 있습니다. 이처럼 최근 전통적인 가치관에서 벗어나 연애와 동거는 하면서 결혼이라는 제도에 묶여 관계에서 파생되는 책임을 벗어나 자유로운 삶을 추구하는 비혼주의자가 늘고 있습니다. 다만, 개인의 자유로운 선택에 따라 비혼주의를 하지만 주변에서는 아직 고운 시선으로 바라보지 않는 사람도 많습니다. 결혼이라는 제도에 대해서 선택이 아닌 필수라고 생각하는 사람들도 많지요. 개개인이 모여 사회가 형성되기 때문에 사회의 가장 작은 단위인 가족을 이루는 것도 사회 구성원으로서의 큰 역할이라고 생각하는 사람들도 있습니다. 여러분은 결혼을 꼭 해야 한다고 생각하시나요? 아니면 결혼은 선택의 문제라고 생각하시나요? 비혼주의에 대해 찬성하는 입장 반대를 선택하여 자신의 의견을 작성해주세요. 그리고 그렇게 생각한 이유에 대해서 작성해주세요.","요즘 비혼 주의자들이 많다 .내가 결혼을 찬성하든 반대하든 이 선택은 나의 주관적인 선택이고 존중받아야 한다고 생각한다. 옛날에는 결혼이라는 것이 필수 인것 처럼 여겨왔지만 지금은 필수가 아닌 선택으로 점점 바뀌어 가고 있다. 같은반 친구들만 보아도 벌써부터 비혼주의라고 하는 친구들이 많이 생기고 있다. 물론 자신의 선택이므로 그것이 옳다 그르다를 말하고 싶지는 않다. 하지만 비혼주의자라는 이유로 젊은 시절 , 꽃답고 한창일 때 연애를 멀리하고 사랑을 멀리하는 것이 안타깝다고 생각한다. 심지어 결혼을 혐오하거나 결혼을 하면 불행해진다는 사람들도 있다. 충분히 사랑받고 충분히 사랑 주는 관계에서 가질 수 있는 안정감과 행복감을 비혼이라는 타이틀 떄문에 경험도 하기전에 밀어내는 것 같아서 안타깝기도 하다. 우리나라는 저출산 국가인데 결혼마저 안하면 어떻게 되나 싶지만 결혼을 마냥 강요할 수는 없다. 귀찮아 하고 무의미 하게 생각하는거 같다. 혼자도 괜찮다 혼자도 충분하다고 말하지만 글쎄 , 사람은 완전 혼자 살수 는 없다 .사람은 관계의 동물이니까 인생은 한번 뿐이다. 혼자서도 충분히 자유를 느끼고 행복한 삶을 살 수는 있다. 하지만 나이가 들고 할머니 할아버지가 돼서도 그 자유를 느끼며 행복한 삶이라고 할수 있을까? 나는 그럴수 없을 것 같다는 생각이 든다. 나이가 들면 너무 외롭고 혼자라는 생각에 많이 쓸쓸할 것 같다는 생각이다. 부모님은 평생 우리곁에 있을수 없다. 나이가 들면 혼자가 될 것이다. 그래서 우리는 결혼을 해야 하고 가정을 꾸려야 한다고 나는 생각한다. 당연히 이런 문제들을 강요 할 생각은 없다. 선택은 자유니까.",0,0
고등_1학년,글짓기,소중함을 잃었던 경험,"익숙함에 속아 소중함을 잊지 말자는 명언 (Do not get fooled by something familiar and forget what is priceless.)이 있습니다. 부모님께서 매일 해주시는 아침밥이나, 너무 친해서 매일 맛있는 간식을 사주는 친구 등 처음에는 매우 감사했지만 반복되는 호의에 우리는 소중함을 잊어가기도 합니다. 작은 소중함일지라도 그 소중함을 잃게 되면 호의를 베푸는 사람 입장에서는 매우 당황스럽고 기분이 나쁠 수 있어요. 여러분은 익숙함에 속아 소중함을 잊었던 사례와 그로 인해 상대방의 기분을 나쁘게 했던 경험이 있나요? 만약 있다면 관계를 회복하기 위해 어떤 노력을 하셨나요? 본인의 경험을 작성해주세요. 만약 그런 적이 없다면 주변의 이야기나 본인에게 소중함을 주는 사람들에 관해 설명해주세요.","저는 익숙함에 속아 소중함을 잊었던 경험이 있습니다. 고등학교에 입학한 후, 친구들과 매일 함께 다니고, 점심을 나눠 먹는 일이 너무 자연스러워진 적이 있었어요. 처음에는 친구가 도시락을 나눠주면 정말 감사하고 고마웠는데, 시간이 지나면서 그게 당연한 일로 여겨지기 시작했습니다. 친구가 나에게 도시락을 나눠주지 않으면 뭔가 이상하게 느껴지기도 했죠.어느 날, 친구가 ""오늘은 도시락을 싸지 못했어""라고 하더라고요. 그때 갑자기 불만이 올라왔고, 내가 정말 불편했던 것 같아요. 그 친구에게 조금 무례하게 대했었는데, 그 친구가 나에게 얼마나 많이 나눠줬는지를 잊고 있었던 걸 깨달았죠. 그 친구는 나를 정말로 배려해 준 건데, 익숙함 속에서 그 소중함을 잃어버린 것 같아요.그 이후에 내가 잘못했다고 생각하고 친구에게 사과했어요. 정말 미안하다고, 다시는 그런 생각을 하지 않겠다고 말해줬습니다. 그리고 그 친구가 다시 소중한 음식을 나눠줄 때, 매번 진심으로 고마움을 표현하기로 다짐했습니다. 작은 것이라도 상대방의 마음을 잊지 않으려고 노력했어요.이 경험을 통해서 익숙함이 나에게 얼마나 소중한 것들을 가려버릴 수 있는지를 다시 깨닫게 되었고, 앞으로는 그런 소중한 사람들의 마음을 더 잘 인식하고 감사해야겠다고 생각했습니다.",1,1
고등_1학년,대안제시,남녀 갈등 해결 방안,"남녀 갈등은 최근 우리 사회에서 가장 뜨거운 이슈 중 하나입니다. 이러한 갈등은 아직 간극을 좁히지 못하고 현재 사회적인 문제로 자리 잡았습니다. 군 가산점 문제, 일자리 문제 등 여러 가지 비교 자료들을 토대로 토론을 하고 이를 통해 갈등을 해결하고자 하는 노력이 이루어지고 있습니다. 과거에는 성차별 심했던 시기가 있었습니다. 여자와 남자를 구별 지어 일을 주는 경우도 많았습니다. 하지만, 현재는 여자와 남자라는 성별을 떠나서 나이, 국적을 불문하고 모두에게 평등한 기회를 주기 위해 노력하고 있습니다. 이렇게 모두의 노력에도 불구하고 아직 해결되지 않았거나 해결될 기미가 보이지 않는 양성평등 문제가 있을까요? 아주 작은 사소한 일이라도 좋습니다. 여러분이 생각하는 우리 주변의 양성평등 문제를 하나 작성해보고 어떻게 해결할 수 있을지 혹은 무엇이 바뀌어야 해결될 것 같은지 본인의 생각을 설명해주세요.","사람들이 행복하게 삶을 살아가기 위해서는 남녀 갈등을 해결해야 한다고 생각한다. 해결방안으로 쉽게 대화를 통해 서로를 이해하는 것이 있다. 그러나 남녀 혐오발언을 사용하는 사람들은 서로의 말을 듣고 남녀 갈등을 해결을 하려 하지 않기 때문에 실천 가능성이 작다는 단점이 있다. 다음으로는 남녀 혐오 발언을 사용한 사람은 벌금을 물게 하는 해결방안이 있다. 그러나 인간은 모두 다른 누구에게 간섭받지 않고 자유롭게 행동할 수 있는 자유가 있다. 하지만 질서 유지를 위해서는 기본권을 제한할 수 있다. 그래서 이 해결방안이 실천 가능성이 없진 않다. 다른 해결방안으로는 차별금지법 등 정책, 제도, 규범을 개정하는 것이다. 하지만 이 해결방안은 정책, 제도, 규범을 개정하는데 긴 시간이 걸린다는 단점이 있다. 나는 남녀 갈등이 줄어들고 sns나 인터넷이 하루라도 빨리 깨끗해졌으면 좋겠다고 생각한다. 이런 매채를 통한 규범적인 부분을 보완하여서 문제점이 사라졌으면 좋겠다. 나는 요즘 남녀혐오 발언에 대해 아주 가관이라고 생각합니다. 왜냐하면 서로 싸울 이유가 없음에도 서로 헐뜯고 비방하고 싸우기 때문입니다. 유튜브에 보겸이라고 제가 즐겁게 봤었던 유튜버가 있었습니다. 그는 자신의 이름인 보겸과 인사말인 하이루를 초등학교 때만해도 별 이야기가 없었는데 갑자기 여성과 남성을 나누면서 서로 갈등이 생기기 시작했습니다. 얼마전에는 한 중등 체육교사가 학생 수행평가로 앞구르기를 도와주다가 성추행으로 신고 당하고 일자리를 잃었다는 소식을 들었습니다. 진짜 너무 충격이었습니다. 이렇게까지 해야하나 생각이 들고 저도 약간 혐오에 대한 감정이 생기기 시작했습니다.",0,0
중등_1학년,주장,SNS상의 문제에 대한 본인의 생각 작성,"SNS 서비스는 페이스북과 트위터 등의 폭발적 성장에 따라 관심의 대상으로 부상했습니다. 하지만, 소통과 여론 조성의 장이 SNS로 옮겨짐에 따라 온라인을 통해 다른 사람을 비판하는 행위 또한 더욱 활발해지고 있습니다. 특히 연예인이나 유명인들이 큰 피해를 받고 있습니다. 특정 인물의 사진이나 개인정보를 도용하는 일도 있습니다. 한쪽에서는 SNS의 익명성 때문에 이러한 일이 비일비재하게 벌어지고 있다고 주장합니다. 익명성을 없애고 실명제를 도입해야 근본적인 해결을 할 수 있다고 말합니다. 근거 없는 주장은 아닙니다. 다만 익명성이 보장되기 때문에 자유롭게 소통할 수 있었던 SNS의 장점도 사라지게 될 것입니다. 여러분은 SNS상의 문제에 대해 어떻게 생각하시나요? SNS를 시작하는 것 자체가 다른 사람들의 자유로운 의견을 받아들이는 것에 동의한 것이니 피해에 대해서는 본인이 감수해야 한다고 생각하시나요? 아니면 실명제가 도입을 해야 한다고 생각하시나요? 혹은 다른 방법이 있다고 생각하시나요? SNS상의 문제에 대한 본인의 의견을 작성하고 그 이유에 관해 설명해주세요.","SNS와 현실에서의 가장 다른 점을 꼽자면 익명성입니다. 이들은 이러한 익명성을 활용해서 인터넷에서 새로운 자아의 모습을 찾기도 하고, 사람들과 더 부담없이 어울리면서 사교를 즐기기도 합니다. 또는 현실에서는 별로 같이 하는 사람들이 없는 관심사를 인터넷 SNS를 통해서 같은 관심사를 공유하는 사람들과 교류하기도 합니다. 많은 사람들이 SNS를 찾는 이유는 SNS 자체가 현실의 연장선이자, 현실이 아니기 때문입니다. 쉽게 말해서 현실에서 약간의 이미지 관리를 하면서 살아가는 게 당연하다면 인터넷에서는 사실 그럴 의무는 없습니다. 현실에서는 어떤 이미지와 어긋나면 불이익을 받겠지만 인터넷에서 그런 부분에 대한 불이익은 없습니다. 인터넷에서 실명제를 도입한다는 것은 인터넷으로 사람들이 누리던 자유를 빼앗는 것이나 다름이 없습니다. 저는 그러므로 실명제 도입을 반대하고 기존의 방식대로 표현의 자유를 최우선시 해야 한다고 생각합니다. 표현의 자유가 제한된 인터넷은 오히려 지금보다 쇠퇴할 것이며, 현실과 별반 차이 없는 공간이 될 것입니다.",0,0
초등_6학년,글짓기,바다 생물 이야기 짓기,바다는 지구 표면의 약 70%를 차지합니다. 그 속에는 무수한 생물이 살고 있는데 아직 밝혀지지 않은 종류도 많이 있습니다. 정말 넓고 신비로운 바다라는 곳에서 딱 일주일 동안 바다의 생물로 살아갈 기회가 주어진다면 여러분은 어떤 생물로 변신하고 싶으신가요? 원하는 생물을 정했다면 바다에서 어떤 모험을 하고 싶나요? 깊은 바다에 들어갈 수도 있고 아주 큰 고래가 되어 위험한 바다생물들을 도와줄 수도 있을 것 같아요. 관심 있는 바다 생물을 정하여 이유를 작성해주세요. 그리고 그 바다생물이 되어 바다를 모험하는 이야기를 상상하여 지어보세요.,"나는 바다거북이로 변신하고 싶어. 바다거북은 너무 멋있고, 오랜 세월 동안 살아온 생물이라서 정말 흥미로워. 그리고 바다를 자유롭게 헤엄치며 여행하는 모습이 너무 멋지게 느껴져.만약 내가 바다거북이 되어 일주일 동안 바다에서 살아간다면, 처음에는 산호초 주변에서 신나는 모험을 할 거야. 산호초는 다양한 색깔의 물고기들과 해양 생물들이 많이 사는 곳이잖아. 그러다가 나는 바다가 맑고 아름다운 한가운데로 가서, 바닷속 정글처럼 다양한 생물들을 만나볼 거야. 첫 날에는 작은 물고기들과 함께 놀고, 그들과 친구가 되어 다이빙도 하고 숨바꼭질도 할 거야. 둘째 날에는 큰 바다거북이들과 함께 큰 바다를 구경하며 수영하고, 점심으로 해조류를 함께 나눠 먹을 거야. 셋째 날에는 위험한 해양 생물들을 도와주기로 해. 예를 들어, 그물에 걸린 작은 물고기를 구해주는 거야. 내가 큰 바다거북이니까 그런 것을 할 수 있을 것 같아. 넷째 날에는 큰 고래를 만나서 친구가 되고, 그 고래와 함께 바다의 깊은 곳으로 가서 신비로운 생물들을 관찰하고 싶어.그리고 일주일 동안 바다에서 여러 가지 다양한 생물들과 친구가 되고, 그 생물들의 이야기를 듣고 싶어. 바다거북이로서의 삶은 정말 즐겁고 행복할 것 같아. 마지막 날에는 내가 도와준 친구들이 나한테 작별인사를 해주시고, 바다의 신비로운 아름다움을 느끼며 바다거북이의 삶을 마무리할 거야. 바다에서의 모험은 정말 잊지 못할 소중한 경험이 될 것 같아!",1,1
초등_6학년,설명글,친구에 대한 본인의 생각,"여러분은 진정한 친구에 대해 생각해본 적이 있나요? 집에 항상 같이 가는 친구, 연락을 자주 하는 친구, 비밀을 마음껏 얘기할 수 있는 친구 등 여러 친구가 있을 것 같아요. 다만 여러 친구들 중에 어떤 친구가 나의 진정한 친구라고 할 수 있을까요? 인사만 한다고 친구하고 할 수 있을까요? 친구 중에서도 순위를 매길 수 있을까요? 여러분이 생각하는 친구에 대한 생각을 설명해주세요. 생각이 잘 나지 않는다면 친구들에게 나는 어떤 친구가 되고 싶은지를 작성해주셔도 좋아요!","나는 친구에 대해 많이 생각해봤어. 진정한 친구라는 것은 그냥 함께 놀고 지내는 친구가 아니라, 정말 마음을 나눌 수 있는 그런 친구라고 생각해. 예를 들어, 힘든 일이 있을 때 나를 이해하고 들어줄 수 있는 친구가 진정한 친구인 것 같아. 인사만 하고 지나가는 친구가 있을 수도 있지만, 그런 친구는 정말 친한 친구라고 할 수는 없겠지. 나는 서로의 마음을 잘 이해하고, 어려운 일이 생기면 언제든지 도와줄 수 있는 그런 친구가 진정한 친구라고 생각해. 또한, 친구들 사이에서도 특별하게 믿고 의지할 수 있는 친구가 있을 것 같아. 나는 그런 친구들과 함께 있을 때 가장 행복하고 편안해. 나는 친구들에게 항상 믿을 수 있고 의지할 수 있는, 언제라도 내 이야기를 들어줄 수 있는 그런 친구가 되고 싶어. 그러면서 나도 친구들의 이야기를 잘 들어주고, 서로 도우면서 더욱 가까워지기를 바래. 친구라는 건 서로를 이해하고 존중하는 것이니까, 내가 그런 친구가 되도록 노력할 거야.",1,1
초등_5학년,주장,미디어 발전과 사용방법,"미디어는 우리 주변에서 쉽게 찾아볼 수 있습니다. 그중 텔레비전과 라디오, 컴퓨터, 스마트폰 등이 대표적인 미디어라고 할 수 있지요. 사람들은 이 미디어를 이용해 자신의 의사나 감정, 또는 정보를 주고받습니다. 과거에는 생각이나 뜻을 전하기 위해 말을 이용해 전달해야 했지만, 지금은 SNS(페이스북, 카카오톡 등)를 통해 실시간으로 대화하며 화상 채팅을 무료로 즐기는 시대가 되었습니다. 여러분도 가족/친구들과 SNS를 통해 많은 소통을 하고 계시지요? 이러한 미디어는 매우 빠른 속도로 진화를 거듭하고 있어요. 앞으로도 더욱 우리 생활 깊숙이 파고들 것입니다. 다만, 미디어의 발전은 수많은 문제의 원인이 되기도 해요. 다른 사람의 얼굴을 SNS에 올리거나 악플로 남에게 상처 되는 말을 하기도 하지요. 또한, 틀린 정보가 빠르게 퍼져 나가 사람들에게 해를 끼치기도 한답니다. 이렇게 빠르게 변화하는 미디어의 발 전속에서 우리는 어떻게 미디어를 사용해야 할까요? 인권과 미디어의 알맞은 사용을 위해 발전을 제한해야 할까요? 아니면 새로운 시대에 맞게 모든 자유를 보장해야 할까요? 그 사이에 적절한 사용 방법이 있을까요? 여러분의 의견과 작성하고 그 이유에 관해 설명해주세요.","미디어는 정말 우리 생활에서 매우 중요한 역할을 하고 있어요. 특히 SNS는 친구들과 소통할 수 있는 빠르고 편리한 방법이죠. 하지만 말씀하신 것처럼 미디어의 발전으로 인해 여러 가지 문제도 생기고 있어요. 첫 번째로, 미디어를 사용할 때는 다른 사람의 감정을 생각해야 해요. 누군가의 사진을 올리기 전에 그 사람의 동의를 구하는 것이 필요하다고 생각해요. 이렇게 하면 나중에 생길 문제를 피할 수 있을 거예요. 그리고 악플이나 상처가 되는 말을 하지 않도록 조심해야 해요. 다른 사람의 감정도 소중하니까요.두 번째로, 믿을 수 있는 정보를 찾는 것이 중요해요. 틀린 정보가 퍼지면 많은 사람들이 혼란스러워질 수 있어요. 그래서 정보를 공유할 때는 사실인지 확인하고, 믿을 수 있는 곳에서 온 정보인지 확인해야 해요. 이렇게 하면 잘못된 정보로 인해 큰 피해가 발생하는 것을 막을 수 있을 거예요.마지막으로, 미디어를 자유롭게 사용하는 것도 중요하지만, 그 자유에는 책임이 따른다는 것을 잊지 말아야 해요. 모든 자유를 보장한다고 해서 무턱대고 쓰면 안 되고, 항상 무슨 말을 하든지 다른 사람을 배려하는 마음이 필요하다고 생각해요.결론적으로, 우리는 미디어를 사용할 때 책임감을 가지고, 다른 사람의 감정을 존중하며, 올바른 정보를 사용하는 방법을 배워야 해요. 이렇게 하면 미디어를 안전하고 유익하게 사용할 수 있을 것이라고 생각해요.",1,1
중등_2학년,글짓기,미래의 나의 모습,"우리는 모두 미래의 나를 한 번씩 상상해보곤 합니다. 유명한 사람이 돼서 많은 사람과 소통하는 상상, 훌륭한 의사가 돼서 많은 사람을 살리는 상상 등 어떤 사람이 되고 싶다는 미래를 생각하지요. 여러분은 미래의 나를 상상해보신 적이 있으신가요? 10년 뒤, 20년 뒤, 30년 뒤에 여러분은 어떤 일을 하고 어떤 가치관을 가지고 살아가고 있을까요? 나의 10년 뒤, 20년 뒤, 30년 뒷모습을 각각 상상해보고 어떤 일을 하고 있을지, 그러한 모습을 갖추기 위해 어떤 노력을 하였을지 작성해보세요.",내가 생각하는 나의 미래모습은 아직 잘은 모르겠다. 아직 하고싶은 것도 많이있고 모르는것도 많이 있기때문이다. 하지만 지금과 앞으로에 나의 노력을 보고 생각해 보면 알수 있을거 같다. 먼저 10년 뒤에는 내가 가고싶은 대학교에 입학하여 몇년간 멋진 대학생활을 마치고 대학교를 졸업하여 내가 할 일을 찾았을 것이다. 30년 뒤에는 내가 이루고싶고 원했던 직업과 꿈을 정하여 그 일에 최선을 다하고 정확한 꿈을 가지고 정착 하였을 것 이라고 생각한다. 마지막 50년 뒤에는 벌써 나이를 먹을만큼 많이 먹고 점점 할수있는것도 줄어들었을 것이다. 하지만 그동안에 내가 바랬던 꿈과 희망을 이루고 아주 멋진 사람이 되었을 것 이라고 생각한다. 아직은 구체적이고 정확하진 않다 그런데 점점 많은 일들을 겪으면서 꼭 내가 노력했던 것들이 헛수고가 되진 않을 것이다. 생각보다 시간은 금방 지나가는 것 같았다. 분명 시간이 왜 이렇게 안가지 라고 생각해보면 벌써 몇달 몇년이 지나있었다. 그만큼 나도 성인이되는 시간이 얼마 남지 않았다는 것 이다. 아직은 내가 잘하지는 못하지만 그만큼 노력을 한다면 꼭 성공 할 것이다. 나도 내 꿈과 나를 믿고 열심히 노력해야 겠다고 느꼈다. 왜냐하면 내꿈과 미래는 내가 정하는 것 이고 내가 노력한 만큼 꼭 크게 성공하고 만족하는 내 인생을 살아갈수 있을거라고 믿기 때문이다.,0,0
중등_3학년,찬성반대,동물 사육에 대한 본인 의견을 작성,"반려동물을 키우는 가정이 급속도로 늘어나고 있습니다. 그에 비례하여 반려동물 및 사육되고 있는 동물들로 인한 피해도 늘어나고 있습니다. 그렇기 때문에 동물을 사육에 대해 공동주택관리규약으로 금하고 있는 단지가 많습니다. 일본도 58.3% 단지가 애완동물 사육을 금하고 있으며, 애완동물 사육으로 인한 분쟁이 48.9%로 적지 않지요. 공동주택관리법 시행령에서도 """"가축(장애인 보조견은 제외한다)을 사육함으로써 공동주거생활에 피해를 미치는 행위는 관리 주체의 동의를 받아야 한다""""고 규정하고 있습니다. 동물과 함께 생활하고 사육하는 것은 분명히 개인의 자유입니다. 다만 다른 사람에게 피해가 가는 일이 있어서 동물을 키우는 행위에 대해 법으로 제한을 하는 것입니다. 반려동물 및 사육되고 있는 동물들에 대한 피해가 점점 커진다면 앞으로도 공동주택관리규약으로 동물 사육이 금지되는 단지가 많아질 것입니다. 키우는 것을 제한하는 것보다 사육에 대한 자격증 제도를 강화하는 것이 더 옳은 선택이라고 생각하는 사람들도 있고 애초에 근원을 없애 피해를 줄이고 사육이 가능한 단지를 따로 만들어야 한다는 주장도 있습니다. 당신은 법적으로 동물사육을 제한하는 것이 옳다고 생각하나요? 찬성하는지 반대하는지 본인의 입장을 제시하고 그 근거와 이유에 대해 작성해주세요.",저는 동물사육을 금지하는 것에 매우 찬성합니다. 일단 동물 사육을 하게되면 요즘 동물알레르기가 있는사람이 얼마나 많나요? 그런만큼 공동주택 내에서 동물 사육을 하게되면 알레르기 때문에 고통받는 사람이 많을 것입니다. 또한 동물들중에는 모두 얌전한 것이아니라 정말 사납고 시끄러운 경우도 있습니다. 그렇기 때문에 강아지나 다른 동물을 무서워 하는사람의 경우에 정말 공포속에서 살아야 할 것입니다. 제 생각에 이 세상사람들 모두가 동물을 좋아하지는 않습니다. 그런데 동물을 공동주택에서 키우게 되면 모두에게 동물을 인간처럼 대해달라는 것을 강요하는 것입니다. 이것은 너무나도 이기적인 행위가 아닐까요? 이게 정말 말이 되는 것일까요? 사람들은 동물을 보면 공포증을 느끼는 사람도 있고 동물을 보면 사랑스럽게 보는 부류도 있습니다. 말 그대로 세상사람들은 모두 다른 것이지요. 그래서 저는 공동주택이라는 공동공간에서 동물들을 키우는 것은 정말 이기적인 생각이라고 생각합니다. 그렇기 때문에 저는 동물을 그런식으로 사육하는데에 있어서 매우 반대합니다. 자신이 정말 동물을 좋아하고 동물을 사랑하는 사람이라면 동물을 위해서라도 개인주택에서 동물을 키우는 것이 옳은 것이지 공동주택에서는 반려동물 마저 자신들의 자유를 억압받는 기분이 들면서 스트레스를 많이 받을 것입니다. 그러니 개인주택에서 키우면 동물들도 스트레스 받지않고 자신돗 스트레를 받지않는 최고의 방법이라고 생각합니다. 정말 자신이 공동주택에서 어떻게든 키워야 겠다면 모든 입주민에게 부탁을 해보고 다른사람에게는 절대 피해가 가지 않도록 키워야한다고 생각합니다.,0,0
초등_6학년,찬성반대,에너지 절약에 대한 본인의 생각,과학 발전을 통해 다양한 에너지들이 만들어지고 일상생활에 사용되고 있습니다. 대표적인 예가 원자력입니다. 원자력 발전소에서 생산되는 엄청난 양의 에너지를 통해 여러분이 핸드폰을 하고 TV를 보고 전등을 켤 수 있습니다. 하지만 원자력 발전소를 통해 에너지를 생산하는 과정에서 폭발위험과 핵폐기물로 인한 심각한 환경문제가 발생하고 있습니다. 우리가 에너지를 사용하면 사용할수록 원자력 발전소 같은 에너지를 생산할 수 있는 시설이 더욱 많이 필요할 것입니다. 이는 더 많은 환경문제를 일으키겠죠? 그렇기 때문에 더 에너지 사용을 늘리지 말자는 의견이 많이 나오고 있습니다. 생활의 편리함을 뒤로하고 에너지 절약을 먼저 하자는 의견입니다. 여러분은 편리한 생활을 줄이고 에너지를 절약하여 환경을 살리는 데 찬성하시나요? 아니면 환경보다는 지금의 편리함이 더 중요하다고 생각하시나요? 본인의 생각을 작성해주시고 그 이유에 관해 설명해주세요.,"저는 편리한 생활을 줄이고 에너지를 절약하여 환경을 살리는 데 찬성합니다. 이유는 우리가 사는 지구를 지키는 것이 정말 중요하다고 생각하기 때문입니다. 원자력 발전소에서 발생하는 위험이나 핵폐기물은 결국 우리가 숨 쉬고 사는 환경에 나쁜 영향을 미칠 수 있습니다. 첫째, 환경이 오염되면 우리와 다음 세대가 살기 힘들어질 수 있습니다. 이미 지구 온난화나 기후 변화 때문에 자연재해가 많이 일어나고 있잖아요. 그래서 에너지를 아끼고 환경을 지키는 것이 필요하다고 느낍니다.둘째, 에너지를 절약하는 방법도 여러 가지 있습니다. 예를 들어, 전등을 끄고, 전자제품을 사용할 때 에너지를 아끼는 습관을 가지는 것입니다. 이렇게 하면서도 새로운 기술이나 방법이 생기면 더 효율적으로 에너지를 사용할 수 있을 것입니다.마지막으로, 우리가 편리함을 포기하는 것이 힘들겠지만, 환경을 생각하면 작은 불편함은 감수할 수 있다고 생각합니다. 결국 우리가 지구를 아끼고 사랑하는 것이 우리 생활의 편리함보다 더 중요하다고 믿습니다.",1,1
중등_2학년,글짓기,미래의 나의 모습,"우리는 모두 미래의 나를 한 번씩 상상해보곤 합니다. 유명한 사람이 돼서 많은 사람과 소통하는 상상, 훌륭한 의사가 돼서 많은 사람을 살리는 상상 등 어떤 사람이 되고 싶다는 미래를 생각하지요. 여러분은 미래의 나를 상상해보신 적이 있으신가요? 10년 뒤, 20년 뒤, 30년 뒤에 여러분은 어떤 일을 하고 어떤 가치관을 가지고 살아가고 있을까요? 나의 10년 뒤, 20년 뒤, 30년 뒷모습을 각각 상상해보고 어떤 일을 하고 있을지, 그러한 모습을 갖추기 위해 어떤 노력을 하였을지 작성해보세요.",나는 의사가 되는 것이 나의 꿈이다. 그래서 대학을 의과대학으로 진학할 것이다.나는 아주대 중증외상센터를 운영하는 이국종 의사선생님처럼 되고 싶다. 그 선생님은 정말 환자를 생각하는 마음이 가득하다고 생각한다. 환자를 위해서 자신의 월급을 포기하고 잠을 포기하고 생활을 포기하는 것이 쉬운 일은 아니라고 생각한다. 그래서 10년 뒤에 나는 의대를 졸업해서 나도 내 도움을 필요로 하는 환자들에게 발 벗고 나서서 도와줄 수 있는 의사가 되고 싶다. 환자가 포기해도 내가 포기하지 않는 의사가 되고 싶다. 살릴 수 있는 환자를 죽게 내려두는 의사가 되지 않을 것이다. 20년 뒤에는 꾸준히 의사 일을 하면서 국경없는 의사회로 일을 하러 가고 싶다. 국경 없는 의사회는 전쟁이나 테러 또는 나라가 발전이 못 되서 치료를 받을 수 없는 상황에 놓인 사람들을 찾아가서 치료하는 것이다. 전쟁터에서 환자를 치료해야 하기 때문에 위험하지만 가장 보람있는 일이라고 생각한다. 30년 뒤에는 중증외상센터에서 일하는 의사가 되고 싶다. 국경없는 의사회를 통해서 많은 환자들을 경험하고 중증 외상 센터로 가서 내가 그동안 경험한 것들을 펼치고 싶다.,0,0
고등_2학년,찬성반대,익명성에 대한 본인의 의견,"보편적으로 인터넷에서 사용자는 자기의 본이름을 제외한 ID나 별명을 사용합니다. 즉, 익명을 사용하여 인터넷에서 활동하게 됩니다. 하지만, 인터넷에서는 이러한 점을 악용하는 사례가 무수히 생겨나고 있습니다. 사이버 세상에서 자신이 외부에 노출되어 있지 않다는 것을 이용해 자신과 다른 의견에 대해 욕설, 인신공격 등을 가하는 것이지요. 이에 대해 인터넷상에서의 규제는 사실상 불가능한 부분이 많습니다. 그 때문에 최근 인터넷 사이트에 회원가입을 할 때 본인 확인 절차를 거치지 않았으면 글 등을 올릴 때 본인 확인을 할 수 있도록 제한적 인터넷 실명제가 도입되고 있습니다. 하지만 인터넷의 가장 기본적인 속성인 익명성이 무시될 경우, 인터넷은 무한한 가능성의 공간이 아닌 제한적인 도구로 전락할 수도 있습니다. 제한적 인터넷 실명제는 필요한지 찬성과 반대를 선택하여 자신의 견해를 작성해주세요.","제 생각에는 제한적 인터넷 실명제가 필요하다고 생각합니다. 이유는 첫째, 온라인에서의 악성 댓글이나 혐오 발언이 점점 심각해지고 있기 때문입니다. 익명으로 활동할 수 있는 인터넷에서는 사람들의 감정이 실시간으로 표출되기 쉬운데, 그로 인해 많은 사람들이 상처를 받고 있습니다. 누군가의 의견이 마음에 들지 않는다고 해서 욕설이나 인신공격을 하는 것은 잘못된 행동이라고 생각합니다.둘째, 실명제가 도입되면 사람들의 행동이 좀 더 책임감 있게 변화할 것이라고 믿습니다. 실명으로 게시물을 작성한다면 자신의 말에 대해 더 신중하게 생각할 것이고, 따라서 혐오적인 발언이나 비난을 줄일 수 있을 것입니다. 이는 결국 인터넷 공간을 더욱 건강하고 긍정적인 방향으로 발전시키는 데 기여할 것이라고 생각합니다.물론 익명성이 중요한 부분도 있지만, 그 익명성이 악용되면 사회에 부정적인 영향을 미칠 수 있습니다. 그러므로 저는 제한적 인터넷 실명제가 필요하다고 주장합니다. 이렇게 함으로써 더욱 안전하고 책임감 있는 인터넷 환경이 조성될 수 있을 것이라고 믿습니다.",1,1
고등_2학년,글짓기,우주에 대한 나의 생각,"여러분은 '우주'라는 것에 대해 어떻게 생각하나요? 한 번도 생각해보지 않은 사람도 있을 것이고 평소에 우주의 신비에 대해 궁금해하는 사람도 있을 것 같아요. '우주'라는 공간은 아직 밝혀진 것도 많이 없고 많은 과학자에게 숙제 같은 곳이랍니다. 많은 SF영화에서는 저명한 우주학자들을 초빙하고 수많은 회의를 기반으로 다양한 해석을 통해 우주를 설명하고는 하지요. 인터스텔라나 마블유니버스의 스토리 처럼요! 여러분은 외계인이 있다고 생각하나요? 블랙홀이나 화이트홀은 어떻게 생각하나요? 우주여행이 가능하다고 생각하시나요? 아바타 같은 영화처럼 새로운 문명이 있다고 생각하나요? 진짜로 화성에 새로운 지구를 만들 수 있다고 생각하나요? 여러분은 이미 우주에 대한 영화나 책으로 많이 접해보았을 것 같아요. 그리고 10년, 20년 후의 우주에 대해 상상해 본 적이 있을 것 같아요. 우주에 대한 본인의 생각이나 미래의 일들을 자유롭게 작성해주세요.","저는 외계문명이 존재한다고 생각합니다. 우리은하에는 서로 통신이 가능한 외계문명이 30개 이상 존재할 수 있다는 분석이 나왔습니다. 크리스토퍼 콘슬라이스 영국 노팅엄대 천체물리학 교수는 ""수천년에 걸쳐 질문이 제기됐지만 아직 명확한 답이 나오고 있지 않은 상황에서 이번 연구결과는 다른 문명과 소통할 수 있는 지적 능력을 갖춘 외계문명의 수를 처음으로 추정해냈다는 점에서 매우 중요하고 흥분되는 결과""라고 설명했습니다. 연구팀은 기본적으로 지구와 유사한 행성에서는 지구처럼 지적 생명체가 형성될 것이라는 가설과 수십억년 내에 생명체는 자연스럽게 진화할 것이라는 가설을 세웠습니다. 조건이 적합하다면 화학 반응에서부터 별이 형성되기까지 과정은 모두 필연적으로 발생합니다. 콘슬라이스 교수는 ""지적 생명체가 과학적인 방식으로 형성된다면 우리은하 내에 많은 문명이 발생했을 것이라는 예상을 할 수 있다""고 밝혔습니다. 연구팀은 지구와 닮은 행성에서 생명체가 형성되는 데 45억년에서 55억년이 걸린다는 엄격한 가설을 전제로 우리은하에 4개에서 211개의 문명이 형성됐을 것으로 추산했습니다. 이 같은 추산을 토대로 은하계 항성 형성의 역사와 항성 내 금속 함량 등을 고려해 분석한 결과 최소 36개 이상의 소통 가능한 문명이 존재한다는 결론을 내렸습니다. 이같은 결론에 대해 콘슬라이스 교수는 ""우리 지구 문명이 얼마나 오랜 기간 동안 우주로 신호를 보냈는지 시간 범위를 토대로 계산된 것이기 때문이며 인류가 외계로 신호를 보낸 기간은 약 100년에 불과하다""고 말했습니다. 연구팀은 또 우리 지구 문명이 외계문명과 양방향 소통을 하기 위해서는 최소 6120년 동안 살아남아야 한다고 덧붙였습니다. 그 때가 된다면 외계문명의 존재를 밝혀낼 수 있을 것입니다.",0,0
중등_1학년,글짓기,미래 도시에 대한 본인의 생각,미래의 도시는 어떤 모습일까요? 기술의 발전으로 인해 자동차가 하늘을 날아다니고 사람들은 로봇과 자연스럽게 대화하며 지낼까요? 아니면 더 이상의 환경 파괴를 하지 말자고 결정되어 기계를 줄이고 숲과 동물들과 함께 어울려 살아가게 될까요? 외계인과 소통하는 세계가 되어있을 수도 있겠네요! 자신이 생각하는 미래 도시의 이름을 지어주세요. 그리고 미래 도시의 모습을 상상하여 자유롭게 작성해주세요. 그렇게 생각한 이유를 작성해주면 더욱더 좋을 것 같아요.,"일단 미래에는 대부분의 교통수단과 이동수단이 전기이나 석유보다는 전기로 사용될거 같습니다. 그리고 거주지도 많이 바뀌었을거 같은데 일단 주택이나 빌라같은 작은건물은 사라지고 고층건물들이 많이 생길거 갔습니다. 나라들도 미국, 중국, 한국, 일본, 러시아, 호주 등 선진국이나 기술발전이 많이 됀 나라가 살아남거나 나라가 2~3개로 통합될수도 있을거 같습니다. 그리고 음식문화도 많이 바뀔거 같은데 양식, 중식, 한식 같이 서양음식 동양음식 나누지 않고 잘 먹을거 같습니다. 또 지구온난화로 아보카도 처럼 이산화탄소를 내벹는 음식을 잘 안먹을거 같습니다. 그리고 지구가 뜨거워지니 시원하거나 선선한 곳에서 나는 과일은 흔히 먹을수 없게돼고 바나나, 파인애플, 두리안 등 더운 지방에서 나는 열대과일을 흔히 먹을수 있을거 같습니다. 마지막으로 기술이 많이 발전돼 코로나 바이러스, 사스, 메르스 등 대부분의 병, 바이러스는 백신이 있고 새로운 바이러스가 나와도 빠르게 치료제를 만들수 있을거 같습니다.",0,0
초등_5학년,설명글,가장 좋아하는 과목,"학교에서 많은 과목을 배우고 있습니다. 수학, 과학, 체육, 미술, 음악 정말 과목이 다양하죠! 하지만 다들 성격이 다르고 좋아하는 것도 달라서 제일 잘하고 재밌는 과목 또한 서로 다를 것으로 생각합니다. 여러분은 어떤 과목이 제일 재미있나요? 가장 좋아하는 과목과 그 이유를 작성해주세요.","저는 과학이 제일 재미있어요. 과학을 배우면서 여러 가지 실험도 하고, 자연 현상에 대해 배울 수 있어서 신기하고 즐거운 것 같아요. 예를 들면, 우리는 식물의 성장 과정이나 물의 상태 변화 같은 것들을 실험으로 직접 볼 수 있거든요. 또한, 과학에서는 왜 그런 현상이 일어나는지에 대한 질문을 할 수 있어서 정말 흥미롭습니다. 선생님께서 설명해 주실 때 제가 궁금했던 점들이 해결되면 정말 기분이 좋아요. 그래서 저는 과학이 제일 좋아요!",1,1
초등_5학년,찬성반대,소수의 의견에 대한 본인의 생각,"민주주의 사회에서의 의사결정은 다수결의 원칙으로 정합니다. 여기서 다수결이란 더 많은 사람이 좋다고 한 방법으로 결정하는 것을 말합니다. 대통령이나 국회의원 선거뿐만 아니라 반장선거나 학교 임원 선거에서도 다수의 의견을 전체 의사로 보고 결정하지요. 우리같이 민주주의 국가에서 사는 많은 사람은 다수결의 원칙이 합리적인 방식이라고 생각하고 있습니다. 대부분의 상황에서는 다수의 사람이 낸 의견이 옳은 결정일 때가 많기 때문입니다. 다만, 이러한 다수결의 원칙은 소수의 의견이 반영 안 된다는 뜻도 있습니다. 소수 사람들의 의견이 옳았지만, 민주주의 사회의 다수결의 원칙으로 인해 옳지 않은 방향으로 결정되는 경우도 있습니다. 여러분의 의견은 어떠신가요? 다수결의 의견을 우선시 해야 할 까요? 아니면 소수의 의견도 어느 정도 반영해야 할까요? 다수의 의견만 수용하는 것이 최선의 방법이라는 생각에 찬성하시면 그 이유에 관해 설명해주세요. 반대의 입장이면 그 이유와 소수의 의견을 얼마나 반영해야 할지 작성해주세요.","민주주의 사회에서 다수결의 원칙은 정말 중요한 것 같아요. 많은 사람들이 동의하는 의견이 때로는 더 좋은 결정을 이끌어낼 수 있는 것처럼 느껴집니다. 예를 들어, 친구들과의 활동을 계획할 때, 대부분의 친구들이 원하는 활동을 선택하면 함께 재미있게 놀 수 있겠죠. 그래서 다수결이 합리적이라는 생각에 동의합니다.하지만, 소수의 의견도 무시할 수는 없다고 생각해요. 때로는 소수의 의견이 정말 중요한 사실을 포함하고 있을 수 있고, 그 의견이 없었다면 잘못된 결정을 내릴 수도 있거든요. 예를 들어, 반장이 결정을 내릴 때, 다수가 찬성하는 의견이지만 소수의 친구들이 불편해 할 수 있는 의견이라면, 그 친구들의 기분이나 생각도 고려해야 한다고 봅니다.그래서 다수의 의견을 존중하되, 소수의 의견도 어느 정도 반영하는 것이 좋은 방법이라고 생각해요. 만약 다수결로 결정할 때, 소수의 의견이 중요하다고 느껴진다면 그 의견을 따르는 것도 좋은 방법일 수 있어요. 예를 들어, 소수 의견이 30% 정도 된다면, 그 의견을 충분히 검토하고, 대안을 마련해보면 좋겠습니다. 결국, 모든 사람의 목소리를 듣는 것이 더 나은 결정을 할 수 있게 해줄 것 같아요.",1,1
중등_1학년,대안제시,한류를 지키는 방법,"한류(韓流)는 한국의 대중문화, 즉 한국에서 제작된 영화, 방송, 음악, 패션 등이 해외에서 인기리에 소비되는 문화적 현상입니다. 넓은 의미로는 의·식·주 등 한국 문화 전체를 말하기도 합니다. 하지만, 최근 중국은 한류의 문화적 경제적 파급력에 주목하며 동북공정의 일환으로 한복, 김치, 비빔밥, 쌈 문화 등을 중국 소수민족의 문화로 편입시키려 하고 있습니다. SNS에 한국 사람이 한국적인 것을 올리면 '중국의 전통을 대신 알려줘서 고맙다.'던가 '중국의 전통을 마음대로 한국의 것이라 하지 말아라.'라는 댓글을 달고 있습니다. 중국 방송에서까지 이를 주제로 다루며 한국의 문화와 전통을 중국의 문화라고 주장하고 있습니다. 이러한 억지 주장을 우리가 가만히 있으면 중국이 그만둘까요? 우리는 중국의 행동에 어떻게 대처해야 할까요? UN이나 국제적인 기관에 중국의 억지 주장에 대해 호소할 수도 있고, 인터넷상에서 중국인들과 끊임없이 논쟁할 수도 있습니다. 여러분은 이러한 현상에 대해 어떻게 생각하며 한국문화로서 한류 열풍을 지켜내기 위한 방안이 어떤 것이 있다고 생각하시나요? 본인의 생각을 작성해주세요.","중국이 한류가 자기 거라고 우기는 건 우리가 가만히 있으면 더 심해질 것이다.원래 가만히 아무말도 못하면 사람들이 만만하게 보고 무시한다.한국도 중국한테 무시당하지 않으려면 절대 가만히 있으면 안된다.자기꺼라고 우겨대는 중국인들 앞에 당당하게 아니라고 말해줄 수 있어야한다.그러기 위해서 어떻게 해야할까?우선 한류 뿐만 아니라 다른 문화에 대해서도 한국 사람들이 많이 공부해야한다.왜냐하면 많이 알아야 우리가 기죽지 않고 중국인들 앞에 당당하게 맞설 수 있기 때문이다.또 한국에서 다양한 한류 행사들을 만들어서 전세계에 한류가 한국의 것이며,중국이 그걸 자기꺼라고 우기고 있다는 걸 알려야한다.그렇게 되면 중국인들도 더 이상 우리를 만만하게 보지 않고 이상한 말도 하지 않을 것이다.그리고 나라에서도 한류가 중국 거라고 우기는 중국인들을 따끔하게 혼내줘야한다. 중국이 크고 사람도 많지만, 우리나라도 얼른 힘을 키워서 중국한테 잘못된 건 당당하게 이야기할 수 있어야 한다. 우리나라의 문화는 우리가 지켜야한다.왜냐하면 우리는 한국인이기 때문이다.",0,0
초등_6학년,설명글,존경하는 위인에 대한 생각,"세상에는 훌륭한 일을 하고 뛰어난 업적을 쌓아 역사에 이름을 남긴 위인들이 많습니다. 지금 살아계신 분도 있고 돌아가신 분들도 계시지만, 누군가의 마음속에서 희망이 되고 모범이 되고 있습니다. 여러분들의 마음속에서 꼭 닮고 싶은 사람이나 본받고 싶은 사람이 있을 것 같아요. 우리나라 사람일 수도 있고 외국인일 수도 있겠죠. 그렇다면 여러분들은 어떤 분을 가장 존경하나요? 위인의 업적과 위인의 행동 그리고 내 삶에 적용해 볼 수 있는 본받을 점에 대해 써보세요. 존경하는 위인이 없다면 자기가 생각하는 존경 받을만한 행동이나 모습을 상상해서 작성해주세요.","딱히 누구를 닮고 싶다. 그리고 누구를 존경한다. 이런 생각을 해본적이 없었는데 생각을 하게 만들어 주시네요! 저는 저의 부모님을 사랑하고 존경 하는거 같습니다. 존경이라는 뜻이 내 머릿속에 있는 그 존경이 맞는지 검색을 해봤는데 존경이라는 국어 사전에 뜻은 남의 인격, 사상, 행위 따위를 받들어 공경함.이더라구요! 그래서 저는 부모님을 이렇게 생각 하고 있으니 부모님을 존경하는게 맞는 거 같습니다. 저의 부모님은 저희를 키우기 위해서 모든 것을 희생하시면서 살아 가시고 계시고 저희가 잘 성장하고 인격이 잘 클수 있도록 노력하시는데 저희 부모님은 저와 동생을 대할 때 보면 항상 사랑의 눈빛과 사랑의 말, 사랑의 몸짓을 항상 하시는거 같습니다. 이야기 하나를 들어줄때도 말한마디 한마디에 대답을 다 해주시고 인격적인 대우를 해준다고 해야 하나! 너무 어려운말 쓴거 같아서 여하튼 저는 저희 부모님을 존경하고 사랑 합니다.",0,0
고등_1학년,주장,평가에 대한 본인의 의견,"평가는 일반적으로 평가대상의 장점과 가치를 결정하는 과정을 말합니다. 세상에는 무수히 많은 평가 방법들이 존재하고 그 주제도 다양합니다. 우리나라의 경우는 어떨까요? 중간, 기말시험이 있고 미술과 같은 기본기와 창의성을 평가하는 과목도 있습니다. 체육과 같은 신체적인 능력을 평가하는 과목도 있지요. 모두 적절한 기준이 있으며 매우 객관적인 기준이라고 말합니다. 하지만 여러분이 생각하기에 모든 학생을 동일한 평가지표에 맞추어 평가하는 것이 올바른 방식이라고 생각하나요? 사람마다 특성이 존재하듯 각각의 목표 또한 다르고 성과도 다를 수 있습니다. 특정 기준에 의존해 본인의 성과도를 평가하는 것이 바르다고 생각되나요? 현재의 평가 방식은 최고의 객관적인 평가 방식이라고 생각하신다면 그 이유를 작성해주세요. 아니라면 어떤 평가 기준이 추가되어야 하고 또한 어떤 생각으로 평가가 이루어졌으면 좋겠는지 서술해 주세요.","저는 현재의 평가 방식이 모든 학생에게 공정하다고 생각하지 않습니다. 왜냐하면 학생들은 각기 다른 배경과 능력, 관심사를 가지고 있기 때문입니다. 중간고사와 기말고사는 기본적인 지식을 측정하는 데에는 도움이 되지만, 그것이 모든 학생의 능력을 온전히 반영한다고 보기는 어렵습니다. 예를 들어, 수학 문제를 잘 푸는 학생이 있다고 해서 그 학생이 미술이나 체육에서도 뛰어날 것이라고는 할 수 없죠. 각 과목마다 필요한 능력과 재능이 다르기 때문에, 각 학생의 특성과 개별적 목표를 고려하는 평가 방식이 필요하다고 생각합니다. 또한, 창의력이나 협동심 같은 소프트 스킬도 중요한 요소인데, 현재의 평가 방식에서는 이런 부분이 잘 반영되지 않습니다. 그래서 저는 학생들이 프로젝트나 발표를 통해 자신의 생각이나 창의력을 표현할 수 있는 평가 방식이 추가되면 좋겠다고 생각합니다. 평가는 학생의 발전을 돕기 위한 것이어야 하고, 특정 지표에 국한되지 않고 다양한 방면에서 학생을 이해하고 지원하는 방향으로 이루어졌으면 좋겠습니다. 결국 학생 각자가 자기만의 길을 찾을 수 있도록 돕는 것이 진정한 평가라고 생각합니다.",1,1
중등_3학년,주장,전통과 악습에 대한 본인 생각을 작성,"전통은 역사적으로 건전하게 전승된 물질문화, 사고와 행위 양식, 사람이나 사건에 대한 인상, 갖가지 상징군(象徵群)으로 과거로부터 이어져 온 것 중에 오늘날에 지킬 만한 좋은 풍습을 놓고 '전통'이라 합니다. 반대로 '악습'은 '나쁜 풍습'을 일컫는 말로, 대개 현대의 인권 의식을 바탕으로 용납할 수 없는 풍습을 말합니다. 나라마다 문화도 다르니 전해져 내려오는 풍습도 다르겠죠? 우리나라에서도 예전부터 지켜오던 풍습들이 존재할 겁니다. 이를 태면 설/추석에 제사를 지내거나 복날에 삼계탕을 먹는다든가 하는 풍습들이 존재하지요. 하지만 분명히 우리나라의 풍습에도 전통이 있고 악습이 있을 것 같아요. 여러분이 생각하는 우리의 전통과 악습 한 가지씩을 작성해보세요. 그리고 그렇게 생각하는 이유에 대해서도 말해보아요. 아주 오래전에 있던 풍습이 아니어도 되고 은연중에 생겨난 우리나라의 풍습을 적어보아도 좋아요.","제가 생각하는 우리의 전통 중 하나는 설날이나 추석에 조상을 모시고 제사를 지내는 풍습입니다. 이 풍습은 가족 간의 유대를 강화하고 조상에 대한 감사를 표현하는 의미가 있다고 생각해요. 제사를 통해 조상들이 항상 우리를 지켜보고 있다고 느끼고, 가족이 함께 모여서 음식을 나누며 소중한 시간을 보낼 수 있어서 좋습니다. 이러한 전통은 우리의 정체성과 소중한 기억들을 이어주는 역할을 한다고 봅니다. 반면에 제가 생각하는 악습은 '호칭' 문제입니다. 예를 들어, 나이나 직급에 따라 사람을 부르는 방식은 때로는 서로에게 불편함을 줄 수 있습니다. 나이가 많은 사람을 우대하려는 마음은 좋지만, 그게 지나치게 강조되면 젊은 세대의 목소리가 묻히거나 서로 소통하는 데 방해가 될 수 있다고 생각해요. 그래서 이런 호칭 문화는 바뀌어야 할 악습이라고 느낍니다. 서로 존중하고 이해하는 분위기를 만드는 것이 더 중요하다고 생각합니다. 이렇게 전통과 악습이 각각 긍정적인 면과 부정적인 면을 가지고 있다는 점에서, 우리는 전통을 잘 지키고 악습은 개선해 나가야 한다고 생각해요.",1,1
초등_5학년,주장,미디어 발전과 사용방법,"미디어는 우리 주변에서 쉽게 찾아볼 수 있습니다. 그중 텔레비전과 라디오, 컴퓨터, 스마트폰 등이 대표적인 미디어라고 할 수 있지요. 사람들은 이 미디어를 이용해 자신의 의사나 감정, 또는 정보를 주고받습니다. 과거에는 생각이나 뜻을 전하기 위해 말을 이용해 전달해야 했지만, 지금은 SNS(페이스북, 카카오톡 등)를 통해 실시간으로 대화하며 화상 채팅을 무료로 즐기는 시대가 되었습니다. 여러분도 가족/친구들과 SNS를 통해 많은 소통을 하고 계시지요? 이러한 미디어는 매우 빠른 속도로 진화를 거듭하고 있어요. 앞으로도 더욱 우리 생활 깊숙이 파고들 것입니다. 다만, 미디어의 발전은 수많은 문제의 원인이 되기도 해요. 다른 사람의 얼굴을 SNS에 올리거나 악플로 남에게 상처 되는 말을 하기도 하지요. 또한, 틀린 정보가 빠르게 퍼져 나가 사람들에게 해를 끼치기도 한답니다. 이렇게 빠르게 변화하는 미디어의 발 전속에서 우리는 어떻게 미디어를 사용해야 할까요? 인권과 미디어의 알맞은 사용을 위해 발전을 제한해야 할까요? 아니면 새로운 시대에 맞게 모든 자유를 보장해야 할까요? 그 사이에 적절한 사용 방법이 있을까요? 여러분의 의견과 작성하고 그 이유에 관해 설명해주세요.","요즘은 스마트폰에 여러 가지 소셜 어플이 많이 있습니다. 인스타그램, 유튜브, 트위터 등 많이 있습니다. 자신의 일상이나 경험담 등 다양한건 공유하지만 요즘은 이러한 소셜미디어에서 개인정보가 유출되고 이걸로 악용하는 사람들이 많아졌습니다. 사진이나 이름부터 시작해서 거주하는 곳이나 휴대폰번호, 심지어 은행 게좌까지 알아내서 정보를 캐내는 질이 나쁜 범죄에 악용되고 있는점이 안타깝습니다. 그래서 최대한 개인정보를 관리해서 유출되는 일을 줄이고 비밀번호는 나만이 알수있게 관리를 철저히 해야할거 같습니다.",0,0
중등_3학년,대안제시,학교 폭력에 대한 본인 생각 및 해결방안을 작성,"학교 폭력은 학교 내외에서 학생을 대상으로 발생한 상해, 폭행, 감금, 협박, 약취 · 유인, 명예 훼손 · 모욕, 공갈, 강요 · 강제적인 심부름 및 성폭력, 따돌림, 사이버 따돌림, 정보 통신망을 이용한 음란 · 폭력 정보 등에 의하여 신체 · 정신 또는 재산상의 피해를 수반하는 행위를 말합니다. 학교 폭력이 발생하는 주요 이유 중 하나는 폭력에 대한 침묵입니다. 학교 폭력에 침묵하는 방관자(제 3자)들은 외부에 알린다면 학교 폭력의 다음 타깃이 자신이 될 수 있다는 두려움, 학교에 자신 외에도 다른 사람들이 폭력에 대응할 것이라는 기대에 쉽사리 용기 내지 못하고 폭력에 침묵하게 된 것입니다. 이러한 사태를 방지하기 위해 학교에서도 청소년 단체들에서도 갖은 노력을 했을 것입니다. 하지만, 안타깝게도 아직 학교폭력으로 인해 고통받고 있는 친구들이 많습니다. 여러분이 생각하시기에 학교 폭력의 근본적인 이유는 무엇이라고 생각하나요? 그리고 학교 폭력의 피해자를 도울 수 있는 가장 좋은 방법이 무엇일까요? 본인의 생각과 해결방안을 고민해보고 작성해주시고 그 이유에 관해 설명해주세요.","학교 폭력의 근본적인 이유는 여러 가지가 있을 수 있지만, 주로 관계의 문제와 사회적 압박에서 오는 것 같아요. 학생들 사이에서 인기가 많거나 친구를 많이 사귀고 싶어하는 마음 때문에 다수의 무리에 포함되려는 욕구가 생기고, 이 과정에서 약한 친구를 괴롭히는 경우가 많습니다. 이뿐만 아니라, 몇몇 학생들은 집에서 힘든 상황을 겪고 있어 그 스트레스를 다른 친구에게 푸는 경우도 있는 것 같아요. 학교 폭력을 방지하고 피해자를 돕는 가장 좋은 방법은 주변 친구들이 서로 적극적으로 지지하고 도와주는 것이라고 생각해요. 누군가가 괴롭힘을 당하는 걸 보았을 때, 그냥 지나치지 않고 도움을 주는 것이 중요하죠. 예를 들어, 피해자에게 다가가서 ""너는 혼자가 아니야""라는 말을 해주면 안도감을 줄 수 있습니다. 또한, 교사나 신뢰할 수 있는 어른에게 문제를 알리는 것도 중요한데, 이렇게 해야 더 큰 문제로 발전하는 것을 막을 수 있습니다.또한, 학교에서는 폭력 예방 교육을 강화하고, 학생들이 서로의 차이를 이해하고 존중할 수 있는 프로그램을 운영하면 좋겠어요. 이를 통해 서로를 배려하고 강화하는 문화를 만들 수 있을 것 같습니다. 결국, 학교 폭력은 여러 사람의 관심과 도움이 필요하기 때문에, 우리 모두가 함께 노력해야 합니다.",1,1
중등_3학년,대안제시,학교 폭력에 대한 본인 생각 및 해결방안을 작성,"학교 폭력은 학교 내외에서 학생을 대상으로 발생한 상해, 폭행, 감금, 협박, 약취 · 유인, 명예 훼손 · 모욕, 공갈, 강요 · 강제적인 심부름 및 성폭력, 따돌림, 사이버 따돌림, 정보 통신망을 이용한 음란 · 폭력 정보 등에 의하여 신체 · 정신 또는 재산상의 피해를 수반하는 행위를 말합니다. 학교 폭력이 발생하는 주요 이유 중 하나는 폭력에 대한 침묵입니다. 학교 폭력에 침묵하는 방관자(제 3자)들은 외부에 알린다면 학교 폭력의 다음 타깃이 자신이 될 수 있다는 두려움, 학교에 자신 외에도 다른 사람들이 폭력에 대응할 것이라는 기대에 쉽사리 용기 내지 못하고 폭력에 침묵하게 된 것입니다. 이러한 사태를 방지하기 위해 학교에서도 청소년 단체들에서도 갖은 노력을 했을 것입니다. 하지만, 안타깝게도 아직 학교폭력으로 인해 고통받고 있는 친구들이 많습니다. 여러분이 생각하시기에 학교 폭력의 근본적인 이유는 무엇이라고 생각하나요? 그리고 학교 폭력의 피해자를 도울 수 있는 가장 좋은 방법이 무엇일까요? 본인의 생각과 해결방안을 고민해보고 작성해주시고 그 이유에 관해 설명해주세요.","학교 폭력이 발생하는 근본적인 이유는 여러 가지가 있다고 생각해요. 첫째로, 친구 관계나 사회적 위계에서 오는 압박이 큰 것 같아요. 만약 누군가가 힘이 세거나 인기 있는 친구라면 다른 친구들은 그 사람의 눈치를 보게 되죠. 그래서 그 친구가 약자를 괴롭힐 때, 주변 친구들은 말리기보다 방관하게 되는 경우가 많아요. 둘째로, 가정환경도 중요한 요소라고 생각해요. 폭력을 일상적으로 경험하거나 배우는 가정에서 자란 어린이는 그런 행동을 자연스럽게 받아들이고, 나중에 학교에서 비슷한 행동을 할 수 있어요.학교 폭력의 피해자를 도울 수 있는 가장 좋은 방법은 주변 친구들이 적극적으로 나서는 것이라고 생각해요. 피해자를 괴롭히는 친구에게 용기 있게 말하거나 선생님에게 알리는 것이 중요해요. 또 피해자가 혼자 힘들어하지 않도록 친구들이 주위를 더 따뜻하게 만들어주는 것도 큰 도움이 될 것 같아요. 예를 들어, 피해자와 활동을 함께 하거나 심심하지 않게 도와줄 수 있죠. 그리고 학교 측에서도 피해자와 가해자 모두에게 심리 상담이나 교육 프로그램을 제공하는 것이 좋다고 생각해요. 폭력에 대한 인식과 감정 조절 능력을 키우는 것이 아주 중요하다고 봐요. 이러한 노력들이 모여서 학교가 더 안전한 공간이 되는 데 도움이 될 것이라고 믿어요. 마지막으로 학생들이 서로를 존중하고 이해할 수 있는 문화를 만들어가는 것이 무엇보다 중요하다고 생각합니다.",1,1
초등_6학년,글짓기,바다 생물 이야기 짓기,바다는 지구 표면의 약 70%를 차지합니다. 그 속에는 무수한 생물이 살고 있는데 아직 밝혀지지 않은 종류도 많이 있습니다. 정말 넓고 신비로운 바다라는 곳에서 딱 일주일 동안 바다의 생물로 살아갈 기회가 주어진다면 여러분은 어떤 생물로 변신하고 싶으신가요? 원하는 생물을 정했다면 바다에서 어떤 모험을 하고 싶나요? 깊은 바다에 들어갈 수도 있고 아주 큰 고래가 되어 위험한 바다생물들을 도와줄 수도 있을 것 같아요. 관심 있는 바다 생물을 정하여 이유를 작성해주세요. 그리고 그 바다생물이 되어 바다를 모험하는 이야기를 상상하여 지어보세요.,"나는 바다에서 물고기 중에서 가장 멋진 생물 중 하나인 쥐가오리로 변신하고 싶어. 쥐가오리는 부드러운 몸과 아름다운 날개 모양 덕분에 바다에서 정말 자유롭게 헤엄칠 수 있어. 또한, 바닥에서 살며 다른 생물을 보호해주는 역할도 할 수 있어서 매우 매력적이야.내가 쥐가오리가 되어 바다에서 일주일 동안 모험을 한다면, 먼저 멋진 산호초를 탐험할 거야. 산호초는 정말 화려하고 다양한 생물들이 살고 있는 곳이니까. 내가 산호초를 헤엄치며 다양한 물고기들과 친구가 되고, 그들과 함께 신나는 게임도 할 수 있을 거야. 예를 들어, '숨바꼭질'을 하면서 물고기들이 숨어있는 곳을 찾아다니고 싶어.또한, 깊은 바다에 내려가서 신비로운 생물들을 보고 싶어. 나 자신이 쥐가오리니까 깊이 잠수할 수 있어서 신비한 금빛 해파리와도 만날 수 있을 것 같아. 그 해파리들과 함께 춤추듯 떠다닐 거야.모험 중에는 위험한 바다 생물들을 도와주기도 할 거야. 만약 누군가 고래가 그물에 걸려 있는 걸 발견하면, 나의 부드러운 몸을 이용해서 고래를 도울 수 있을 거야. 그리고 고래가 고마워서 나를 위해 멋진 바다 구경을 해 줄 수도 있을 것 같아. 마지막으로, 바다의 아름다운 풍경을 감상하며 고래나 다른 큰 생물들과 함께 바다의 비밀들을 나누는 시간을 갖고 싶어. 이렇게 쥐가오리가 되어 바다에서 모험을 하면 정말 신나고 특별한 경험이 될 것 같아!",1,1
초등_4학년,찬성반대,남한과 북한의 통일에 대한 본인의 생각,"6.25 전쟁에 대해서 여러분은 얼마나 알고 계시는가요? 1950년 6월 25일 북한의 침범으로 시작된 전쟁은 1953년 7월 27일에 끝났고, 지금까지 남과 북으로 갈라진 분단국가입니다. 우리가 사는 남한은 민주주의 국가이고 북한은 사회주의 국가입니다. 그렇기 때문에 정치, 경제, 사회, 문화적으로 지금까지 다른 길을 걸어왔습니다. 생김새도 비슷하고 사용하는 언어는 같지만, 북한에 있는 친구들은 여러분들과 생각이나 문화가 다를 수 있어요. 다만 하나의 나라였다가 분리된 만큼 다름을 인정하고 다시 하나의 국가로 통일되어야 한다고 주장하는 사람들도 많습니다. 여러분은 남한과 북한의 통일에 대해 찬성하나요? 아니면 반대하나요? 자신의 의견을 작성해보세요. 그리고 그 이유에 관해 설명해주세요.",나의 생각. 6.25 전쟁은 휴전 한지 어느덧 70년이다. 통일이되면 여러가지 문제점이 있다. 우선 언어소통 남한과 북한은 언어가 같지만 다르기 때문에 언어 소통이 원할하지 않고 이것만이 아니라 이 원고지에도 나왔지만 하지만 통일을 하면 좋은점도 아주 많다. 우선 우리는 휴전상태이기 때문에 전쟁이 지금 당장 전쟁이일어나도 이상하지 않은 나라 지만 통일이 되면 우리는 전쟁의 위험에서 벗어날수있다. 그리고 남과북이 상대가 되어 안 겨루어도된다. 그리고가장 중요한거는 이산가족이다. 생사를 확인할수도 없으니 꼭 통일이 되어야한다.,0,0
초등_5학년,주장,미디어 발전과 사용방법,"미디어는 우리 주변에서 쉽게 찾아볼 수 있습니다. 그중 텔레비전과 라디오, 컴퓨터, 스마트폰 등이 대표적인 미디어라고 할 수 있지요. 사람들은 이 미디어를 이용해 자신의 의사나 감정, 또는 정보를 주고받습니다. 과거에는 생각이나 뜻을 전하기 위해 말을 이용해 전달해야 했지만, 지금은 SNS(페이스북, 카카오톡 등)를 통해 실시간으로 대화하며 화상 채팅을 무료로 즐기는 시대가 되었습니다. 여러분도 가족/친구들과 SNS를 통해 많은 소통을 하고 계시지요? 이러한 미디어는 매우 빠른 속도로 진화를 거듭하고 있어요. 앞으로도 더욱 우리 생활 깊숙이 파고들 것입니다. 다만, 미디어의 발전은 수많은 문제의 원인이 되기도 해요. 다른 사람의 얼굴을 SNS에 올리거나 악플로 남에게 상처 되는 말을 하기도 하지요. 또한, 틀린 정보가 빠르게 퍼져 나가 사람들에게 해를 끼치기도 한답니다. 이렇게 빠르게 변화하는 미디어의 발 전속에서 우리는 어떻게 미디어를 사용해야 할까요? 인권과 미디어의 알맞은 사용을 위해 발전을 제한해야 할까요? 아니면 새로운 시대에 맞게 모든 자유를 보장해야 할까요? 그 사이에 적절한 사용 방법이 있을까요? 여러분의 의견과 작성하고 그 이유에 관해 설명해주세요.","미디어는 우리 생활에서 정말 중요한 역할을 하고 있어요. 텔레비전, 라디오, 스마트폰 같은 것들이 우리 주변에 많이 있죠. 저는 미디어를 사용할 때 항상 조심해야 한다고 생각해요. 첫 번째로, 다른 사람의 사진이나 정보를 올릴 때는 그 사람의 동의를 꼭 받아야 해요. 친구나 가족의 얼굴을 아무렇게나 올리면 그 사람의 사생활이 침해될 수 있거든요. 그래서 우리는 항상 다른 사람의 입장을 생각해야 해요.두 번째로, 악플이나 상처가 되는 말을 하지 말아야 해요. 인터넷에서는 말을 쉽게 쓸 수 있지만, 그 말이 누군가에게 큰 상처가 될 수 있어요. 그래서 긍정적이고 배려하는 댓글을 다는 것이 좋다고 생각해요.세 번째로, 잘못된 정보가 많기 때문에 항상 확인하고 믿을 수 있는 소스를 찾아봐야 해요. 인터넷의 모든 정보가 진짜가 아닌 경우가 많으니까요. 마지막으로, 저는 미디어의 발전을 막는 것보다는 올바르게 사용하는 방법을 배우는 것이 중요하다고 생각해요. 자유롭게 생각을 표현할 수 있는 것은 좋은 일이지만, 그 표현이 다른 사람에게 피해를 주지 않도록 하는 것이 필요해요.결론적으로, 우리는 미디어를 사용할 때 항상 조심해야 하고, 긍정적인 방법을 찾아야 한다고 생각해요. 나와 다른 사람 모두에게 좋은 미디어 사용이 되도록 노력하는 것이 중요해요!",1,1
초등_5학년,설명글,위생을 지키는 방법,건강한 몸을 만들기 위해서는 올바른 식습관과 운동뿐만 아니라 개인위생도 매우 중요합니다. 그러므로 우리는 양치도 하고 세수도 하고 샤워도 하며 우리의 몸을 항상 깨끗하게 유지하고 있지요. 청결하지 않으면 세균이 몸속으로 들어와 병에 걸릴 수도 있기 때문입니다. 여러분은 몸을 깨끗하게 하기 위해 어떻게 하고 있나요? 양치는 하루에 몇 번 하시나요? 손은 하루에 몇 번 씻으시나요? 여러분만의 위생을 지키는 방법에 대해 작성해주세요. 앞으로의 계획을 작성해주셔도 좋아요.,"건강한 몸을 만들기 위해서는 정말로 개인위생이 중요하다고 생각해요. 저는 매일 아침과 저녁에 양치를 하고 있어요. 아침에는 아침을 먹기 전에 양치하고, 저녁에는 잠자기 전에 꼭 양치를 해요. 이렇게 하면 입안이 깨끗해지고 나쁜 냄새도 없어진다고 생각해요.손은 외출하고 돌아왔을 때, 그리고 식사를 하기 전에 항상 씻어요. 요즘에는 손 씻는 것이 더 중요하다고 느끼기 때문에, 자주 씻고 비누로 깨끗이 문질러요. 특히, 학교에서 친구들과 놀다가 손이 더러워지면 꼭 씻고 오려고 해요.세수는 아침에 일어나서 해요. 얼굴도 깨끗하게 하고, 피부도 건강해지는 것 같아요. 그리고 샤워는 보통 매일 저녁에 해요. 운동을 하고 나서 땀을 흘리면 특히 마음이 상쾌해지는 것 같아서요.앞으로는 매일 운동을 더 열심히 해볼 계획이에요. 자전거를 타거나 친구랑 운동장을 뛰어다니는 걸 좋아해요. 그리고 매일 양치와 손 씻기는 더욱 더 신경 써서 하려고 해요. 이렇게 하면 더 건강한 몸을 만들 수 있을 거라고 믿어요!",1,1
초등_6학년,대안제시,반려동물 증가와 유기에 대한 대안제시,"현대인들은 강아지나 고양이 등 다양한 반려동물을 키우며 행복과 위로를 받고 있습니다. 최근에는 반려동물을 키우는 가정의 수가 20% 증가하였다고 합니다. 하지만 정말 안타깝게도 버림받는 동물의 수도 해마다 증가하여 15%나 높아졌다고 보도되었습니다. 단순히 귀엽다는 이유로 데리고 갔지만, 막상 키우다 보니 금전적으로나 시간상으로 부담이 되는 상황이 많이 생겨 유기했다는 사람들이 많습니다. 그렇다고 해서 책임질 수 없는 반려동물들을 유기하는 행동이 옳은 것일까요? 많은 사람들이 옳지 않다고 생각할 것입니다. 그렇다면 반려동물 유기를 방지하기 위해 어떻게 해야 할까요? 반려동물을 키우는 것에 대한 자격을 강화해야 할까요? 아니면 단체를 구성해 반려동물을 키우는 사람들을 지속해서 관리해야 할까요? 반려동물 유기에 대한 자기 생각을 작성하고 반려동물 유기를 대처할 수 있는 자신만의 대안을 작성해보세요.","반려동물은 정말 귀엽고 사랑스러운 존재입니다. 하지만 그들과 함께 살기 위해서는 많은 책임이 따릅니다. 저는 반려동물을 키우는 사람들이 그 책임을 잘 알고, 준비가 되어 있는지 확인하는 것이 중요하다고 생각합니다. 반려동물을 돌보는 것은 단순히 귀여움만을 보고 결정할 일이 아닙니다. 그들은 우리와 함께 살아가야 할 생명이기 때문에 항상 건강하고 행복하게 잘 돌봐줘야 해요. 하지만 요즘은 금전적인 부담이나 시간 부족으로 반려동물을 유기하는 사람들이 많다고 들었습니다. 그건 정말 슬픈 일이에요. 그래서 저는 몇 가지 방법을 생각해봤어요. 첫 번째로, 반려동물을 입양하기 전에 교육 프로그램을 의무적으로 받게 하는 거예요. 이를 통해 사람들이 반려동물에 대한 책임감이나 필요한 지식을 배울 수 있습니다. 두 번째로, 유기 동물 보호소나 동물 단체와 협력해서 반려동물의 건강과 환경을 체크하는 정기적인 프로그램을 운영하면 좋겠어요. 이렇게 하면 반려 동물들이 버려지는 일을 줄일 수 있을 것 같습니다. 마지막으로, 반려동물과 함께하는 것이 얼마나 소중한지 주변 사람들과 많이 공유해야 해요. 친구들이나 가족들에게 반려동물의 장점이나 함께 사는 행복을 이야기하면 더 많은 사람들이 반려동물을 사랑하게 될 것이라고 생각해요. 결론적으로, 동물을 키우기 전 잘 알아보고 책임을 질 수 있다는 확신을 가지고 시작해야 하고, 반려동물을 위해 노력하는 사회가 되어야 유기 문제를 해결할 수 있다고 믿어요.",1,1
고등_1학년,찬성반대,비혼주의자에 대한 본인의 의견,"""""연애는 필수, 결혼은 선택! 가슴이 뛰는 대로 가면 돼"""". 유명한 유행가의 노래 가사처럼, 청년들에게 결혼은 이제 필수가 아닌 하나의 선택 사항입니다. 연애, 결혼, 출산을 포기한다는 의미의 '3포세대'라는 말이 나오기 무섭게 5포 세대, N포세대까지 등장할 정도로 취업난, 치솟는 부동산 가격 등 여러 사회·경제적 요인들로 청년층을 위축시켰습니다. 모두가 이러한 이유로 '결혼을 포기'하는 것만은 아닙니다. 개인의 행복을 위해 '비혼을 선택'하는 청년들도 늘고 있습니다. 이처럼 최근 전통적인 가치관에서 벗어나 연애와 동거는 하면서 결혼이라는 제도에 묶여 관계에서 파생되는 책임을 벗어나 자유로운 삶을 추구하는 비혼주의자가 늘고 있습니다. 다만, 개인의 자유로운 선택에 따라 비혼주의를 하지만 주변에서는 아직 고운 시선으로 바라보지 않는 사람도 많습니다. 결혼이라는 제도에 대해서 선택이 아닌 필수라고 생각하는 사람들도 많지요. 개개인이 모여 사회가 형성되기 때문에 사회의 가장 작은 단위인 가족을 이루는 것도 사회 구성원으로서의 큰 역할이라고 생각하는 사람들도 있습니다. 여러분은 결혼을 꼭 해야 한다고 생각하시나요? 아니면 결혼은 선택의 문제라고 생각하시나요? 비혼주의에 대해 찬성하는 입장 반대를 선택하여 자신의 의견을 작성해주세요. 그리고 그렇게 생각한 이유에 대해서 작성해주세요.","나는 결혼은 선택의 문제라고 생각해. 요즘 많은 사람들은 개인의 자유와 행복을 중요시하게 여기고 있고, 결혼이 그 행복을 가져다준다고 단정 짓기에는 여러 상황이 다르기 때문이야. 예전처럼 결혼이 꼭 필요한 이유들이 사라지고, 경제적인 부담이나 사회적 압박 때문에 결혼을 미루거나 아예 포기하는 사람들이 많아진 것 같아.또한, 비혼주의를 선택하는 사람들도 자신의 삶을 즐기고, 커리어에 집중하거나 새로운 경험을 쌓고 싶어 하는 경우가 많아. 결혼이 사랑을 증명하는 방법이 아니라면, 돌아서서 생각해볼 필요가 있다고 생각해. 사랑하고 좋은 관계를 유지하는 것은 결혼 안에서도 할 수 있지만, 결혼이라는 제도가 꼭 필요하지는 않을 것 같아.게다가 결혼에 대한 전통적인 가치관이 점점 변화하고 있다는 것도 큰 이유야. 사람들은 다양한 방식으로 관계를 유지하고, 자신만의 행복한 삶을 찾고 있어. 그래서 결혼이라는 제도에 얽매이지 않고도 사랑을 할 수 있다고 믿어. 그렇게 되면 보다 평등하고 자유로운 관계가 될 수 있을 것 같아.결론적으로, 결혼은 선택이고, 사람마다 각자의 삶의 방식이 있는 만큼 그 선택을 존중해야 한다고 생각해. 결혼이 꼭 행복으로 가는 길이 아니라는 것을 많은 사람들이 이해했으면 좋겠어.",1,1
고등_1학년,주장,평가에 대한 본인의 의견,"평가는 일반적으로 평가대상의 장점과 가치를 결정하는 과정을 말합니다. 세상에는 무수히 많은 평가 방법들이 존재하고 그 주제도 다양합니다. 우리나라의 경우는 어떨까요? 중간, 기말시험이 있고 미술과 같은 기본기와 창의성을 평가하는 과목도 있습니다. 체육과 같은 신체적인 능력을 평가하는 과목도 있지요. 모두 적절한 기준이 있으며 매우 객관적인 기준이라고 말합니다. 하지만 여러분이 생각하기에 모든 학생을 동일한 평가지표에 맞추어 평가하는 것이 올바른 방식이라고 생각하나요? 사람마다 특성이 존재하듯 각각의 목표 또한 다르고 성과도 다를 수 있습니다. 특정 기준에 의존해 본인의 성과도를 평가하는 것이 바르다고 생각되나요? 현재의 평가 방식은 최고의 객관적인 평가 방식이라고 생각하신다면 그 이유를 작성해주세요. 아니라면 어떤 평가 기준이 추가되어야 하고 또한 어떤 생각으로 평가가 이루어졌으면 좋겠는지 서술해 주세요.","평가는 학생의 능력과 성취도를 측정하는 중요한 과정이라고 생각합니다. 하지만 현재의 평가 방식은 문제가 있다고 느낍니다. 중간고사와 기말고사 같은 전통적인 시험은 학생들이 암기한 지식을 토대로 성적을 매기기 때문에, 학생 개개인의 특성과 창의성을 충분히 반영하지 못한다고 생각합니다.예를 들어, 미술과 체육과 같은 과목은 분명히 기술과 창의력을 요구하는 반면, 이 과목들의 평가가 얼마나 공정하게 이루어지는지는 의문입니다. 어떤 학생은 미술에서 독특한 감각을 가지고 있을지라도, 평가 기준에 맞추어지지 않으면 그 장점을 놓칠 수 있습니다. 이런 점에서 평가 기준은 학생 각각의 고유한 특성과 발전 가능성을 고려해야 한다고 생각합니다.또한 학생마다 목표가 다르고, 역량도 다르기 때문에 한 가지 기준에 맞춰 모든 학생을 평가하는 것은 불공평하다고 생각합니다. 다양한 평가 방법이 필요하며, 예를 들어 프로젝트 기반 학습이나 동료 평가와 같은 방법이 추가된다면 더 많은 학생들이 자신의 장점을 발휘할 수 있을 것 같습니다. 학생들이 자신의 생각과 경험을 바탕으로 평가받을 수 있는 기회가 주어져야 하고, 이를 통해 학생들이 스스로의 성장점을 발견할 수 있을 것입니다.결론적으로, 현재의 평가 방식이 객관적이라고는 하지만, 모든 학생이 동일한 기준으로 평가받는 것에는 한계가 있다고 생각합니다. 평가 기준에 다양한 방식이 추가되어 학생 개개인의 특성을 반영할 수 있는 더 유연한 평가 체계가 필요하다고 봅니다.",1,1
중등_2학년,대안제시,표절을 해결할 수 있는 대안제시,"표절이란 다른 사람의 저작물의 일부 또는 전부를 몰래 따다 쓰는 행위입니다. 다른 사람이 창작한 저작물의 일부 또는 전부를 도용하여 사용하여 자신의 창작물인 것처럼 발표하는 것을 말합니다. 최근 창작물에 대한 표절 논란이 많아지고 있습니다. 음악의 멜로디를 그대로 사용한다든지 개발 아이디어를 그대로 베낀다든지 TV 예능의 아이디어를 이름만 바꾼 채 따라 하는 상황도 있습니다. 우리는 모든 분야의 표절 방지를 위해 다양한 기준들을 생성해야 할까요? 얼마나 정확하게 표절을 검사해야 할까요? 한쪽에서는 표절 검사를 너무 심하게 하는 것에 대한 우려를 표하는 단체도 있습니다. 기준이 너무 까다로워지면 창작의 영역까지 제한할 수 있다고 주장합니다. 여러분이 표절 검사위원이라면 어떤 기준을 만드실 것 같나요? 표절 검사를 할 분야를 정하고 검사항목 3가지를 작성해주세요. 그리고 검사항목을 선택한 이유와 검사항목에서 검사하고자 하는 것, 어떻게 검사할 것인지에 대해 작성해주세요. 분야는 게임, 논문, 책, 음악, 그림, TV 프로그램, 스포츠 등 마음껏 선택하셔도 됩니다.","제가 표절 검사위원이라면 '음악' 분야를 선택하겠습니다. 음악은 많은 사람들이 쉽게 접할 수 있고, 노래의 멜로디나 가사가 다른 곡과 비슷해지기 쉬우므로 표절 문제가 자주 발생합니다. 검사항목 3가지는 다음과 같습니다.첫 번째, 멜로디의 유사성입니다. 멜로디는 음악의 가장 핵심적인 요소이기 때문에, 다른 곡의 멜로디를 얼마나 많이 모방했는지를 검사하는 것이 중요합니다. 이를 위해 전문 프로그램을 사용하여 두 곡의 멜로디를 비교하고, 유사한 음계와 리듬이 얼마나 겹치는지를 분석할 것입니다.두 번째, 가사의 표절입니다. 가사도 음악에서 중요한 부분으로, 다른 곡의 가사를 많이 유사하게 사용했는지를 검사할 것입니다. 이 부분에서는 가사의 의미나 단어의 배열이 비슷한지, 아니면 아예 같은 단어가 사용되었는지를 검토할 것입니다. 체크리스트를 만들어서 특정 단어나 문구의 출현 빈도를 비교하는 방식을 사용할 것입니다.세 번째, 편곡의 유사성입니다. 편곡은 곡의 스타일과 느낌을 결정하는 중요한 요소로, 음악의 전체적인 분위기를 판단하는 데 중요한 역할을 합니다. 다른 곡의 편곡을 참고하여 유사한 악기를 사용하거나 비슷한 구조로 편곡했는지를 검사합니다. 음악 전문가는 각 곡의 편곡을 들어보고 분석하는 방식으로 이를 판단할 것입니다.이 세 가지 검사항목을 통해 음악 분야에서 발생할 수 있는 표절 문제를 보다 정확하게 검사할 수 있을 것이라고 생각합니다. 음악은 창작의 영역이 넓고 다양하기 때문에, 기준을 세울 때 신중해야 하며, 창작자의 자유를 존중하는 것도 중요합니다.",1,1
중등_2학년,설명글,본인의 성격,"우리는 모두 다른 성격을 가지고 살아갑니다. 나와 제일 친한 친구도 나와 성격이 모두 같은 건 아니지요. 그렇기 때문에 어떤 특별한 것에 비유될 수 있고 여러분만 아는 본인의 장단점이 있을 겁니다. 장점을 예로 들어보면, 아무도 모르게 학교에 가장 먼저 와서 기다린다든지, 친구들 모르게 혼자 참고 이해해주는 경우가 많다든지, 부모님께서 힘들어 보이면 어깨를 주물러 드리는 경우가 될 것 같아요. 단점을 예로 들면, 약속 시각에 항상 늦는다던가 아무렇지 않은 일에 갑자기 화가 나는 경우가 있을 것 같아요. 여러분의 성격은 어떤 성격인가요? 불같은 성격인가요? 아니면 소나무처럼 우직한 성격인가요? 아니면 모든 것을 빠르게 해결하고 싶어 하는 번개 같은 성격인가요? 더불어 여러분의 성격의 장단점은 무엇인가요? 본인의 성격을 이해하기 쉽게 어떤 것에 비유해보고 그 이유를 작성해주세요. 그리고 장점 1가지와 단점 1가지를 제시하고 단점을 보완할 방법을 작성해주세요. 장단점이 없다면 그렇게 생각한 이유를 작성해주세요.","나는 나의 성격을 '강아지'에 비유하고 싶어. 강아지는 사람들과 쉽게 친해지고 사랑을 주는 반면, 때때로 고집이 세고 내 마음대로 해야만 하는 모습을 보이기도 해. 내 장점은 주변 사람들에게 쉽게 다가갈 수 있는 점이야. 친구들이 힘들 때 따뜻한 마음으로 위로해 주고, 혼자서도 긍정적인 태도를 유지하려고 해. 예를 들어, 친구가 슬퍼할 때 내 이야기를 해주면서 기분을 좋게 만들어 주는 걸 좋아해.반면, 내 단점은 가끔 약속 시간에 늦는다는 거야. 이러면 친구들에게 실망을 줄 수 있어서 스스로 반성하게 돼. 그래서 이 단점을 보완하려면, 시간 관리에 신경을 쓰고 꼭 알람을 설정해두려 해. 또한, 약속 전에 미리 준비를 해두면 여유 있게 나갈 수 있을 것 같아.결론적으로, 나는 강아지처럼 따뜻하고 친근한 성격을 가지면서도 단점을 보완하기 위해 노력하고 있어. 앞으로 더 좋은 모습으로 발전할 수 있도록 계속 노력할 거야.",1,1
고등_1학년,대안제시,남녀 갈등 해결 방안,"남녀 갈등은 최근 우리 사회에서 가장 뜨거운 이슈 중 하나입니다. 이러한 갈등은 아직 간극을 좁히지 못하고 현재 사회적인 문제로 자리 잡았습니다. 군 가산점 문제, 일자리 문제 등 여러 가지 비교 자료들을 토대로 토론을 하고 이를 통해 갈등을 해결하고자 하는 노력이 이루어지고 있습니다. 과거에는 성차별 심했던 시기가 있었습니다. 여자와 남자를 구별 지어 일을 주는 경우도 많았습니다. 하지만, 현재는 여자와 남자라는 성별을 떠나서 나이, 국적을 불문하고 모두에게 평등한 기회를 주기 위해 노력하고 있습니다. 이렇게 모두의 노력에도 불구하고 아직 해결되지 않았거나 해결될 기미가 보이지 않는 양성평등 문제가 있을까요? 아주 작은 사소한 일이라도 좋습니다. 여러분이 생각하는 우리 주변의 양성평등 문제를 하나 작성해보고 어떻게 해결할 수 있을지 혹은 무엇이 바뀌어야 해결될 것 같은지 본인의 생각을 설명해주세요.","양성평등 문제는 우리 주변에서 여전히 존재하고 있습니다. 제가 생각하는 한 가지 예는 학교에서의 성 역할에 대한 고정관념입니다. 예를 들어, 체육 수업이나 운동회에서 남학생들이 스포츠 활동을 잘한다고 여기는 경우가 많고, 반면에 여학생들은 상대적으로 덜 주목받는 경향이 있습니다. 이런 고정관념은 학생들 간의 경쟁 의식을 생기게 하기도 하고, 여학생들이 자신감을 잃게 만들 수 있습니다.이런 문제를 해결하기 위해서는 우선 학교에서 성별에 관계없이 모든 학생들이 다양하게 참여할 수 있는 환경을 조성하는 것이 중요합니다. 예를 들어, 체육 수업에서 남학생과 여학생이 팀을 나누는 방식 대신, 랜덤으로 팀을 구성하거나 성별에 상관없이 다양한 활동을 할 수 있는 프로그램을 마련하는 것이 좋습니다. 또한, 스포츠에 대한 고정관념을 깨기 위해 운동회의 모든 참가자가 동등하게 인정받고 칭찬받는 문화를 만들어야 합니다.마지막으로, 교사나 학생들이 성 역할에 대한 편견을 스스로 반성할 수 있는 시간을 가지는 것도 큰 도움이 될 것입니다. 서로의 의견을 존중하며, 평등하게 대화하는 문화를 만들어 나가야 한다고 생각합니다. 이런 작은 변화들이 모여서 양성평등을 향한 큰 걸음이 될 수 있을 거라고 믿습니다.",1,1
초등_4학년,설명글,살고 싶은 집,"우리가 사는 집은 모양과 구조가 다양합니다. 방이 여러 개인 집, 거실이 큰집, 화장실이 많은 집, 주방이 화려한 집, 전등이 많이 달린 집, 깔끔한 하얀 집 같이 여러 모양이 있어요. 그리고 방마다 특징이 있을 것 같아요. 놀이방, 게임방, 잠을 자는 방, 책을 읽는 방 등등 집의 모양과 방의 쓰임새가 다양합니다. 혹시, 여러분은 미래에 자신이 살고 싶은 집을 상상해 본 적이 있나요? 내가 살고 싶은 집을 먼저 설명해보고 그 집의 특징과 구조를 자세히 설명해보세요.방은 몇 개고 색깔은 어떨 것 같고 집의 생김새는 어떠할지 마음껏 표현해주세요!","제가 미래에 살고 싶은 집은 정말 멋진 집이에요. 이 집은 두 층으로 되어 있고 전체적으로 하얀색이에요. 지붕은 파란색으로 되어 있어서 하늘과 잘 어울려요. 집 주변에는 예쁜 정원이 있어서 꽃과 나무가 많이 있어요. 정원에는 작은 분수도 있어서 물소리를 들으면서 쉴 수 있어요.1층에는 넓은 거실이 있어요. 거실에는 소파와 큰 TV가 있어서 가족과 함께 영화를 볼 수 있어요. 그리고 큰 창문이 있어서 햇빛이 많이 들어와서 밝아요. 그 옆에는 주방이 있는데, 주방은 주황색으로 되어 있어서 아기자기하고 따뜻한 느낌이 들어요. 주방에는 큰 식탁이 있어서 친구들이나 가족들과 함께 맛있는 음식을 나눠 먹고 싶어요.2층으로 올라가면 방이 세 개 있어요. 첫 번째 방은 제 방으로, 파란색 벽지와 하얀 침대가 있어요. 이 방의 한쪽에는 책장이 있어서 제가 좋아하는 책을 많이 둘 수 있어요. 두 번째 방은 놀이방으로, 친구들과 함께 게임하거나 놀 수 있는 공간이에요. 이 방은 밝은 노란색으로 꾸며져 있어서 정말 신나는 분위기예요. 마지막 방은 부모님 방으로, 편안하게 쉬실 수 있도록 따뜻한 색으로 꾸며져 있어요. 이 집은 욕실이 두 개 있어서 편리해요. 한 곳은 1층에 있고, 또 한 곳은 2층에 있어요. 이렇게 여러 가지 방과 편리한 구조 덕분에 가족과 함께 행복하게 살 수 있는 집이 될 것 같아요. 나중에 꼭 이렇게 예쁜 집에서 살고 싶어요!",1,1
중등_2학년,글짓기,미래의 나의 모습,"우리는 모두 미래의 나를 한 번씩 상상해보곤 합니다. 유명한 사람이 돼서 많은 사람과 소통하는 상상, 훌륭한 의사가 돼서 많은 사람을 살리는 상상 등 어떤 사람이 되고 싶다는 미래를 생각하지요. 여러분은 미래의 나를 상상해보신 적이 있으신가요? 10년 뒤, 20년 뒤, 30년 뒤에 여러분은 어떤 일을 하고 어떤 가치관을 가지고 살아가고 있을까요? 나의 10년 뒤, 20년 뒤, 30년 뒷모습을 각각 상상해보고 어떤 일을 하고 있을지, 그러한 모습을 갖추기 위해 어떤 노력을 하였을지 작성해보세요.",나는 배우가 되고 싶다는 생각을 가지고 있다. 배우는 다양한 배역을 연기하기 때문에 다양한 직업과 다양한 계층에 대해 경험해볼 수 있는 좋은 직업이라고 생각한다. 사람은 자신이 겪어보지 못한 생활은 상상하는 것만으로는 파악하기 힘든데 배우라는 직업은 그런 모습들을 다 연기해야 하기 때문에 다양한 사람들을 이해하는데 도움을 받을 수 있을 것 같다는 생각을 했다. 그리고 내가 정말 배우가 되고 싶다고 생각한 것은 과거 우리나라의 모습을 영화로 만든 것을 보고 그런 생각을 가지게 되었다. 배우는 현시대는 물론이고 일제강점기의 모습이나 조선시대의 모습을 연기하기도 한다. 나는 그런 배우의 직업이 현재와 과거를 이어주는 역할을 한다고 생각했다. 배우가 그 상황을 연기함으로써 사람들은 그 시대를 이해할 수 있고 그 시대에 무슨 일이 있었는지 알기도 한다. 나는 과거에 우리나라를 위해 열심히 싸우신 분들의 노고를 기억하는 것이 당연하다고 생각하기 때문에 역사를 굉장히 중요하게 생각한다. 나는 배우라는 직업을 통해서 사람들이 잘 모르는 과거의 일들을 알리는 사람이 되고 싶다고 생각했다.,0,0
중등_2학년,글짓기,미래의 나의 모습,"우리는 모두 미래의 나를 한 번씩 상상해보곤 합니다. 유명한 사람이 돼서 많은 사람과 소통하는 상상, 훌륭한 의사가 돼서 많은 사람을 살리는 상상 등 어떤 사람이 되고 싶다는 미래를 생각하지요. 여러분은 미래의 나를 상상해보신 적이 있으신가요? 10년 뒤, 20년 뒤, 30년 뒤에 여러분은 어떤 일을 하고 어떤 가치관을 가지고 살아가고 있을까요? 나의 10년 뒤, 20년 뒤, 30년 뒷모습을 각각 상상해보고 어떤 일을 하고 있을지, 그러한 모습을 갖추기 위해 어떤 노력을 하였을지 작성해보세요.","나는 카페에 가는 것을 좋아한다. 카페의 커피향도 좋아하고, 카페에 흐르는 공기와 분위기를 정말 좋아한다. 사람들의 도란도란한 말소리도 좋아한다. 그래서 나는 나중에 바리스트가 되어서 카페를 운영하고 싶다. 내가 바리스타가 되어 카페를 차리고 싶다고 이야기하면, 사람들은 그건 건물주가 되면 얼마든지 할 수 있다고 돈을 벌라고 한다. 그것도 맞는 말이지만, 나는 그냥 단순히 카페를 차리고 싶은 것이 아니라 나만의 브랜드를 만들고싶다. 단순히 프랜차이즈를 운영하고, 인스타 감성카페를 운영하는 것이 아니라, 내가 좋아하는 그 카페의 느낌에 취할 수 있는 카페 브랜드를 만들어보고 싶다. 그러기 위해서 나는 여러가지 노력을 하고 있다. 일단 나는 바리스타가 되기 위해 지금 바리스타 자격증을 준비하고 있다. 또, 카페와 브랜드를 열기 위해서는 돈이 필요하기 때문에, 공부도 열심히 하고 있다. 공부를 하다보면 커피와 관련해서 돈을 벌 수 있는 길이 생기지 않을까. 훗날에 커피향이 나는 그 곳에서 커피를 내리며 일하고 있는 내 모습을 상상하며 열심히 노력하겠다.",0,0
초등_6학년,찬성반대,에너지 절약에 대한 본인의 생각,과학 발전을 통해 다양한 에너지들이 만들어지고 일상생활에 사용되고 있습니다. 대표적인 예가 원자력입니다. 원자력 발전소에서 생산되는 엄청난 양의 에너지를 통해 여러분이 핸드폰을 하고 TV를 보고 전등을 켤 수 있습니다. 하지만 원자력 발전소를 통해 에너지를 생산하는 과정에서 폭발위험과 핵폐기물로 인한 심각한 환경문제가 발생하고 있습니다. 우리가 에너지를 사용하면 사용할수록 원자력 발전소 같은 에너지를 생산할 수 있는 시설이 더욱 많이 필요할 것입니다. 이는 더 많은 환경문제를 일으키겠죠? 그렇기 때문에 더 에너지 사용을 늘리지 말자는 의견이 많이 나오고 있습니다. 생활의 편리함을 뒤로하고 에너지 절약을 먼저 하자는 의견입니다. 여러분은 편리한 생활을 줄이고 에너지를 절약하여 환경을 살리는 데 찬성하시나요? 아니면 환경보다는 지금의 편리함이 더 중요하다고 생각하시나요? 본인의 생각을 작성해주시고 그 이유에 관해 설명해주세요.,"저는 에너지를 절약하여 환경을 살리는 데 찬성합니다. 우리가 지금 사용하고 있는 에너지는 정말 편리한 생활을 만들어주지만, 그 에너지를 만드는 과정에서 환경에 많은 해를 끼친다는 것을 알고 있습니다. 원자력 발전소와 같은 시설들은 많은 에너지를 생산하지만, 만약 사고가 나거나 핵폐기물이 생기면 그것은 우리 모두에게 큰 위험이 될 수 있습니다.또한, 우리가 에너지를 많이 사용하면 그만큼 환경문제도 커지게 됩니다. 지구의 기후가 변하거나 오염이 심해지는 것은 우리와 다음 세대에게 큰 영향을 미칠 것입니다. 그래서 저는 지금 당장 생활이 불편하더라도 에너지를 절약하고 환경을 생각하는 것이 더 중요하다고 생각합니다.우리 모두가 조금씩 불편함을 감수하고 에너지를 아껴쓴다면, 결국 지구가 더 건강해질 거라고 믿어요. 예를 들어, 불필요한 전등을 끄거나 대중교통을 이용하는 등의 작은 행동들이 모여서 큰 변화를 만들 수 있습니다. 그러니 환경을 위해서 에너지를 절약하는 것이 더 중요하다고 생각합니다.",1,1
중등_2학년,글짓기,미래의 나의 모습,"우리는 모두 미래의 나를 한 번씩 상상해보곤 합니다. 유명한 사람이 돼서 많은 사람과 소통하는 상상, 훌륭한 의사가 돼서 많은 사람을 살리는 상상 등 어떤 사람이 되고 싶다는 미래를 생각하지요. 여러분은 미래의 나를 상상해보신 적이 있으신가요? 10년 뒤, 20년 뒤, 30년 뒤에 여러분은 어떤 일을 하고 어떤 가치관을 가지고 살아가고 있을까요? 나의 10년 뒤, 20년 뒤, 30년 뒷모습을 각각 상상해보고 어떤 일을 하고 있을지, 그러한 모습을 갖추기 위해 어떤 노력을 하였을지 작성해보세요.","저는 초등학생 때부터 명예욕과 권력욕이 강했습니다.반장을 도맡아 해야 했고,늘 조장을 맡았으며,초등학교 6학년 때는 전교 회장까지 했을 정도로 저는 이른바 '총대를 메는' 타입이었습니다. 이런 저는 늘 제가 저의 논리력과 카리스마를 가지고 할 수 있는 일을 고민했는데,그것은 법조인이기도 했다가,외교관으로 바뀌기도 했습니다.현재로서는 정치외교학과 사회학을 공부해서 정치인이 되고 싶다는 꿈이 있습니다.그래서 저는 공부를 열심히 하는 친구들 사이에 일부러 저를 밀어넣고 치열하게 공부하고 있습니다.문제집을 한 과목당 5권 이상씩 사서 최소한 3번 이상씩 돌려보면서 코피 나도록 공부합니다.저는 이러한 노력 덕분에 전교권 밖으로 밀려나본 적이 없습니다. 앞으로도 제 미래를 위해 적어도 5등 내의 성적은 유지할 것 같습니다.그래서 10년 후에는 국회의원이 되고,20년 후에는 당 대표가 되고,30년 뒤에는 대통령이 되는 것이 제가 바라는 제 미래입니다.저는 나라를 위해서 일하고 국회에서 옳은 말을 하면서 국가가 옳은 길로 갈 수 있도록 이끄는 역할을 할 것입니다.",0,0
초등_6학년,찬성반대,에너지 절약에 대한 본인의 생각,과학 발전을 통해 다양한 에너지들이 만들어지고 일상생활에 사용되고 있습니다. 대표적인 예가 원자력입니다. 원자력 발전소에서 생산되는 엄청난 양의 에너지를 통해 여러분이 핸드폰을 하고 TV를 보고 전등을 켤 수 있습니다. 하지만 원자력 발전소를 통해 에너지를 생산하는 과정에서 폭발위험과 핵폐기물로 인한 심각한 환경문제가 발생하고 있습니다. 우리가 에너지를 사용하면 사용할수록 원자력 발전소 같은 에너지를 생산할 수 있는 시설이 더욱 많이 필요할 것입니다. 이는 더 많은 환경문제를 일으키겠죠? 그렇기 때문에 더 에너지 사용을 늘리지 말자는 의견이 많이 나오고 있습니다. 생활의 편리함을 뒤로하고 에너지 절약을 먼저 하자는 의견입니다. 여러분은 편리한 생활을 줄이고 에너지를 절약하여 환경을 살리는 데 찬성하시나요? 아니면 환경보다는 지금의 편리함이 더 중요하다고 생각하시나요? 본인의 생각을 작성해주시고 그 이유에 관해 설명해주세요.,"저는 에너지를 절약하며 환경을 지키는 것이 더 중요하다고 생각합니다. 이유는 몇 가지가 있습니다.첫째, 환경 보호는 우리 모두의 책임입니다. 지금 우리가 사는 지구는 귀중한 자원으로 가득 차 있지만, 우리가 에너지를 많이 사용하고 그로 인해 환경이 오염되면 미래 세대가 살아갈 지구는 점점 더 나빠질 것입니다. 저는 미래에 우리 자녀와 손자들이 깨끗한 지구에서 살 수 있기를 바라기 때문에 에너지 절약이 중요하다고 생각해요.둘째, 편리함이 항상 최우선인 것은 아니라고 생각합니다. 우리가 현재의 편리한 생활을 줄이는 대신 에너지를 절약하고 환경을 지킨다면, 나중에 우리는 더 나은 지구에서 살 수 있을 것입니다. 예를 들어, 전기를 아끼기 위해 불필요한 전등을 끄고, 스마트폰의 배터리 사용을 줄이는 작은 행동들이 모이면 큰 변화를 일으킬 수 있죠.셋째, 재생가능한 에너지를 사용하자는 방법도 있습니다. 태양광, 풍력 등 자연에서 얻는 에너지를 더 활용하면 원자력이나 화석연료보다 환경에 덜 영향을 줄 수 있습니다. 이런 대체 에너지를 사용하는 것이 가능하니, 우리는 더 많은 선택이 있다는 것을 알아야 해요.물론 편리함은 중요하지만, 환경을 지키는 것이 더 중요하다고 생각해요. 우리 모두 조금씩 에너지를 절약하며 지구를 되살리기 위해 노력해야 한다고 믿습니다.",1,1
고등_2학년,찬성반대,익명성에 대한 본인의 의견,"보편적으로 인터넷에서 사용자는 자기의 본이름을 제외한 ID나 별명을 사용합니다. 즉, 익명을 사용하여 인터넷에서 활동하게 됩니다. 하지만, 인터넷에서는 이러한 점을 악용하는 사례가 무수히 생겨나고 있습니다. 사이버 세상에서 자신이 외부에 노출되어 있지 않다는 것을 이용해 자신과 다른 의견에 대해 욕설, 인신공격 등을 가하는 것이지요. 이에 대해 인터넷상에서의 규제는 사실상 불가능한 부분이 많습니다. 그 때문에 최근 인터넷 사이트에 회원가입을 할 때 본인 확인 절차를 거치지 않았으면 글 등을 올릴 때 본인 확인을 할 수 있도록 제한적 인터넷 실명제가 도입되고 있습니다. 하지만 인터넷의 가장 기본적인 속성인 익명성이 무시될 경우, 인터넷은 무한한 가능성의 공간이 아닌 제한적인 도구로 전락할 수도 있습니다. 제한적 인터넷 실명제는 필요한지 찬성과 반대를 선택하여 자신의 견해를 작성해주세요.","사람들은 웃는얼굴, 호감가는 얼굴을 선호합니다. 대화를 할 때도 부드럽고 친절하게 이야기 하는 사람을 좋아하지요. 그래서 사람들은 본인이 호감가는 사람, 친절한 사람이 되기를 원하는 경우가 많습니다. 그렇지만 인터넷 상에서의 모습은 어떠할까요? 얼굴이 보이지 않고 본인이 누군지 밝히지 않아도 된다는 점을 악용하여 누군가를 비난하거나 거짓이나 허위정보를 퍼뜨리고 있지는 않은지 본인의 모습을 되돌아 보아야 할 것입니다. 이러한 익명성 때문에 인터넷이나 SNS상에는 수많은 거짓 정보나 과장된 정보들 또한 악플들과 입에 담지 못할 표현 등으로 누군가는 씻지 못할 상처를 받고 있습니다. 인터넷의 특성상 정보가 빠르게 다수의 사람들에게 퍼져나갈수 있는데 잘못된 소문과 추측으로 인하여 사회에서 매장을 당하는 사람들도 쉽게 볼 수가 있습니다. 서로간에 얼굴을 보거나 신분을 밝히고 대화하는 것이 아니기 때문에 상대방과 대화를 주고받거나 정보를 교류할 때 좀 더 자유롭고 개방적으로 의사표현이 가능할 것입니다. 그렇다 보니 인터넷 공간에서의 본인의 모습은 평소의 생활과는 상이한 모습을 보이는 경우가 많을 것입니다. 저는 이러한 것들이 바로 인터넷상에서의 익명성에서 오는 부작용이라 생각이 됩니다. 그렇기 때문에 완전한 실명제가 아니더라도 일부 제한적으로라도 실명제를 꼭 도입해야 한다고 생각됩니다. 본인이름을 모두 밝힌 실명제를 도입할 경우에는 개인정보 유출의 위험이 있기 때문에 전부가 아니더라도 일부 제한적인 실명제를 도입하여 글을 올리거나 정보를 교류함에 있어서 어느정도의 책임감과 무게감을 가지고 인터넷 활동을 해야 할 것입니다. 이처럼 제한적 실명제를 도입한다면 지금보다는 악플이나 거짓정보들이 많이 줄어들 것이고 그로인하여 피해를 겪는 사람들도 줄어들 것이라고 생각됩니다.",0,0
초등_6학년,글짓기,바다 생물 이야기 짓기,바다는 지구 표면의 약 70%를 차지합니다. 그 속에는 무수한 생물이 살고 있는데 아직 밝혀지지 않은 종류도 많이 있습니다. 정말 넓고 신비로운 바다라는 곳에서 딱 일주일 동안 바다의 생물로 살아갈 기회가 주어진다면 여러분은 어떤 생물로 변신하고 싶으신가요? 원하는 생물을 정했다면 바다에서 어떤 모험을 하고 싶나요? 깊은 바다에 들어갈 수도 있고 아주 큰 고래가 되어 위험한 바다생물들을 도와줄 수도 있을 것 같아요. 관심 있는 바다 생물을 정하여 이유를 작성해주세요. 그리고 그 바다생물이 되어 바다를 모험하는 이야기를 상상하여 지어보세요.,저는 별로 바다생물을 좋아하지 않지만 펭귄은 귀여워서 조금 좋아합니다. 그렇지만 펭귄은 아주 추운 북극이나 남극에 살기 때문에 조금 망설여 집니다. 왜냐하면 예전에 티비에서 펭귄들이 굉장히 추워하는 모습을 본 적이 있기 때문입니다. 만약에 펭귄이 그런 추위에서도 버틸 수있고 별로 추워하지도 않는 능력이 있다면 저는 펭귄이 되어서 귀여운 친구들과 얼음판을 미끄러지며 스케이트를 타고 싶습니다. 또 바다의 이곳저곳을 돌아다니며 멋진 빙산들을 감상하고 싶습니다. 무엇보다도 추위에 강하다는 점이 굉장히 장점이라고 생각합니다. 또 어딜 가던 사람들이 귀여워하기 때문에 맛있는 먹이도 많이 얻어 먹을 수 있을 것이라고 생각합니다. 도 바다뿐만 아니라 육지에서도 자유롭게 이동할 수 있기 때문에 저는 펭귄이 되어 바다를 자유롭게 다니고 싶습니다.,0,0
고등_1학년,설명글,영화/독서감상문,"영화에는 로맨스, 액션, 스릴러 등 정말 많은 장르가 있습니다. 사람마다 좋아하는 장르가 있고 절대 보지 않는 장르도 있습니다. 독서도 마찬가지입니다. 소설, 수필, 시, 만화, 위인전 등 여러가지 장르가 있습니다. 여러분은 어떤 장르를 좋아하나요? 그리고 해당 장르에서 가장 재미있게 봤던 영화나 책은 무엇인가요? 자신이 봤던 영화 혹은 책을 한 편 선정하여 주제와 내용 그리고 느낀점을 감상문으로 작성해주세요.",이책은 질문의 중요성에 대해 다룬 책이다. 내가 이책을 읽고 가장 인상깊었던 부분은 링컨의 반대 신문에 대한 내용이였는데 링컨은 그 반대 신문을 통해서 자기가 원하는 답을 정확히 알아냈다. 이를 통해서 질문을 잘만 이용하면 어디서든 좋은 결과를 얻을수 있겠구나를 깨달았다. 내가 생각하기에 요즘 아이들은 질문하는 법을 모르는것 같다. 학교에서 수업을 들어도 질문을하는 학생이 거의 없다.막상 그 친구는 이해를 하지 못했는데도 말이다. 이책을 통해서 나는 앞으로 질문을 열심히 해야겠다고 생각했다. 이책에서 여러 현재 사회적 리더에 위치에 잇는 사람들을 조사했더니 질문을 많이 한다는 공통점이잇다고 밝혔다. 이는 사회적리더의 필수조건에 질문하는 법이 있다는것을 뜻한다. 나도 질문을 많이하여 사회적 리더에 적합하게 생각하는 법을 배워야 겠다고 깨달았다.,0,0
중등_3학년,대안제시,학교 폭력에 대한 본인 생각 및 해결방안을 작성,"학교 폭력은 학교 내외에서 학생을 대상으로 발생한 상해, 폭행, 감금, 협박, 약취 · 유인, 명예 훼손 · 모욕, 공갈, 강요 · 강제적인 심부름 및 성폭력, 따돌림, 사이버 따돌림, 정보 통신망을 이용한 음란 · 폭력 정보 등에 의하여 신체 · 정신 또는 재산상의 피해를 수반하는 행위를 말합니다. 학교 폭력이 발생하는 주요 이유 중 하나는 폭력에 대한 침묵입니다. 학교 폭력에 침묵하는 방관자(제 3자)들은 외부에 알린다면 학교 폭력의 다음 타깃이 자신이 될 수 있다는 두려움, 학교에 자신 외에도 다른 사람들이 폭력에 대응할 것이라는 기대에 쉽사리 용기 내지 못하고 폭력에 침묵하게 된 것입니다. 이러한 사태를 방지하기 위해 학교에서도 청소년 단체들에서도 갖은 노력을 했을 것입니다. 하지만, 안타깝게도 아직 학교폭력으로 인해 고통받고 있는 친구들이 많습니다. 여러분이 생각하시기에 학교 폭력의 근본적인 이유는 무엇이라고 생각하나요? 그리고 학교 폭력의 피해자를 도울 수 있는 가장 좋은 방법이 무엇일까요? 본인의 생각과 해결방안을 고민해보고 작성해주시고 그 이유에 관해 설명해주세요.","학교 폭력의 근본적인 이유는 여러 가지가 있지만, 가장 큰 이유 중 하나는 소통의 부족이라고 생각합니다. 학생들 사이에서 폭력이 발생할 때, 피해자와 가해자, 그리고 방관자 간에 감정이나 상황에 대한 대화가 부족하게 됩니다. 서로의 마음을 이해하려고 하지 않으면, 오해와 갈등이 생기고 결국 폭력으로 이어질 수 있습니다. 또래 관계에서의 경쟁이나 위계도 큰 영향을 미치는 것 같아요. 누군가가 힘을 과시하려고 하거나, 자신의 입지를 지키려고 하면서 폭력을 사용하게 되는 경우가 많습니다.학교 폭력의 피해자를 도울 수 있는 가장 좋은 방법은 먼저 그들이 겪고 있는 문제에 대해 진심으로 들어주고 이해해주는 것입니다. 피해자가 자신의 이야기를 할 수 있도록 도와주고, 그게 얼마나 힘든 일이었는지를 공감해주는 것이 중요합니다. 그와 동시에, 필요할 경우 전문 상담이나 도움을 받을 수 있도록 연결해주는 것도 좋은 방법이라고 생각합니다. 또한, 학교에서도 이런 문제를 예방하기 위해 다양한 프로그램을 운영하고, 학생들이 서로 존중하고 이해할 수 있는 문화를 만드는 것이 필요합니다. 서로 도와주고 배려하는 환경이 된다면, 학교 폭력은 줄어들게 될 것입니다. 결국 피해자를 도와주는 것은 그들이 혼자가 아니라는 것을 느끼게 해주는 것이고, 이런 환경이 조성되면 자연스럽게 학교 폭력도 줄어들 것이라고 믿습니다.",1,1
고등_2학년,글짓기,우주에 대한 나의 생각,"여러분은 '우주'라는 것에 대해 어떻게 생각하나요? 한 번도 생각해보지 않은 사람도 있을 것이고 평소에 우주의 신비에 대해 궁금해하는 사람도 있을 것 같아요. '우주'라는 공간은 아직 밝혀진 것도 많이 없고 많은 과학자에게 숙제 같은 곳이랍니다. 많은 SF영화에서는 저명한 우주학자들을 초빙하고 수많은 회의를 기반으로 다양한 해석을 통해 우주를 설명하고는 하지요. 인터스텔라나 마블유니버스의 스토리 처럼요! 여러분은 외계인이 있다고 생각하나요? 블랙홀이나 화이트홀은 어떻게 생각하나요? 우주여행이 가능하다고 생각하시나요? 아바타 같은 영화처럼 새로운 문명이 있다고 생각하나요? 진짜로 화성에 새로운 지구를 만들 수 있다고 생각하나요? 여러분은 이미 우주에 대한 영화나 책으로 많이 접해보았을 것 같아요. 그리고 10년, 20년 후의 우주에 대해 상상해 본 적이 있을 것 같아요. 우주에 대한 본인의 생각이나 미래의 일들을 자유롭게 작성해주세요.","나는 기회가 된다면 우주정거장에 가서 과학자들과 함께 생활하고 실험하고 우주에서 지구와 다른 별들을 관측하고 싶습니다. 우주 정거장은 하늘에 떠 있는 종합터미널로 지상에서 여러 가지 물자를 조달 받고 정기적으로 우주비행사를 교체도 해 주는 곳입니다. 처음에는 러시아가 먼저 건설에 성공하였고 후에 미국과 협력하여 같이 개발하고 지금은 세계 여러 나라들이 참여하고 있는 걸로 알고 있습니다. 우주정거장은 여러가지 방과 같은 모듈로 나누어줘 있고 각각의 하는 일이 정해져 있다고 합니다. 우리나라는 아직까지 참여하지 못하고 있으나 지난번 우리호 로켓 발사등을 통해 우리나라의 과학기술도 점점 발전해 나가고 있습니다. 좀 더 적극적이고 많은 투자를 통해 우주개발에 앞장서 있는 선진국들과 어깨를 나란히 했으면 하는 바램입니다. 실제로 우리나라에서도 이소연씨가 우주정거장에서 11동안 머물면서 그곳의 과학자들과 같이 생활하고 실험에 참여했다고 합니다. 생각만 해도 멋지고 설레는 일입니다. 그 정거장 안에서는 불편한 우주복을 입지 않아도 둥둥 떠다니며 생활하고, 이방과 저방을 돌아다니며 생길 수 있는 지구에서는 생갈할 수 없는 생활이 얼마나 흥미진진하게 진행 될까요? 그곳에서는 지구의 대부분이 보인다는데 지구밖에서 바라보는 내가 사는 지구는 자료에서 보는 것처럼 정말 파랗고 초록색이고 둥글까요? 최초로 구 소련의 유리 가가린 공군 대위는 보스토크1호를 타고 지구 한바퀴를 돌아보니 지구는 푸른 빛깔이었다고 합니다. 행여나 우주정거장에 외계인이 불시착한다면 어떻게 대처해야 할지, 우주인들에게는 그럴때를 대비하여 비상시 매뉴얼이 있는건지 궁금한 것이 참 많습니다.",0,0
중등_2학년,대안제시,표절을 해결할 수 있는 대안제시,"표절이란 다른 사람의 저작물의 일부 또는 전부를 몰래 따다 쓰는 행위입니다. 다른 사람이 창작한 저작물의 일부 또는 전부를 도용하여 사용하여 자신의 창작물인 것처럼 발표하는 것을 말합니다. 최근 창작물에 대한 표절 논란이 많아지고 있습니다. 음악의 멜로디를 그대로 사용한다든지 개발 아이디어를 그대로 베낀다든지 TV 예능의 아이디어를 이름만 바꾼 채 따라 하는 상황도 있습니다. 우리는 모든 분야의 표절 방지를 위해 다양한 기준들을 생성해야 할까요? 얼마나 정확하게 표절을 검사해야 할까요? 한쪽에서는 표절 검사를 너무 심하게 하는 것에 대한 우려를 표하는 단체도 있습니다. 기준이 너무 까다로워지면 창작의 영역까지 제한할 수 있다고 주장합니다. 여러분이 표절 검사위원이라면 어떤 기준을 만드실 것 같나요? 표절 검사를 할 분야를 정하고 검사항목 3가지를 작성해주세요. 그리고 검사항목을 선택한 이유와 검사항목에서 검사하고자 하는 것, 어떻게 검사할 것인지에 대해 작성해주세요. 분야는 게임, 논문, 책, 음악, 그림, TV 프로그램, 스포츠 등 마음껏 선택하셔도 됩니다.","저는 음식을 표절 하였는지 하지 않았는지 판단하겠습니다. 음식을 표절했다는 말을 들어보셨나요? 음식은 표절하였다는 말보다 '레시피를 베꼈다.'라는 말을 더 자주 사용하다보니 많이 듣지는 못하였을 것 같습니다. 레시피라는 것은 음식을 만드는 방법입니다. 제가 음식을 선택한 이유는 예전에 기사에서 어떤 음식점 알바생이 음식점에서 알바를 하며 외웠던 레시피를 나중에 자신이 차린 가게에서 그 가게와 똑같은 레시피로 같은 음식을 팔다가 예전에 일했던 곳 사장님이 알바생을 레시피를 훔쳤다는 이유로 신고했다는 기사가 떠올라서 음식으로 정하였습니다. 이 전까지만 해도 비빔밥 하면 다 같은 비빔밥이고, 떡갈비 하면 다 똑같은 떡갈비인 줄 알았는데 그 속 재료가 중요한 것이더라고요. 그래서 저는 검사 항목을 레시피, 음식의 이름, 맛으로 정했습니다. 레시피가 같으면 무조건 표절이고 음식의 이름은 이 세가지가 모두 포함될 시 표절이고, 그리고 마지막으로 맛은 어떤 재료를 넣었을 때 비슷할 순 있어도 똑같이는 재현을 못한다고 생각하기 때문에 맛도 넣었습니다. 맛이 완전히 똑같다면 세밀한 표절 검사가 필요한데요. 과학적인 기구로 당도와 보관 방법 등을 따져보고 완전 똑같다면 그건 레시피가 똑같다는 뜻일테니 이것도 완전한 표절로 판단할 것입니다. 음식의 레시피는 그 가게만이 가지고 있는 고유한 비밀문서 같은 것이니 함부로 따라하고 팔면 안 됩니다.",0,0
초등_5학년,주장,다문화 가족을 대하는 본인의 자세,"다문화 가족은 아버지 혹은 어머니가 외국 국적의 사람일 경우를 말합니다. 국가 정책을 통해 다문화 가정에 대한 이해 교육을 펼쳐 국민들의 생각을 변화시키려 하고 있지만, 여전히 사회나 학교 안에서 차별과 편견이 남아있습니다. 생김새와 문화가 한국인과는 다르다는 이유로 다문화 가정인 아이들이 사람들이 보는 시선에 의해 상처받는 경우가 많습니다. 다문화 가족의 아이들이 차별 혹은 편견 받지 않고 우리와 동일한 한국인으로 인정받고 존중하는 사회를 만들기 위해서는 어떠한 노력이 필요할까요? 여러분이 생각하기에 가장 먼저 실천되어야 하는 것이 무엇인지 작성해주시고 그 이유에 관해 설명해주세요.","다문화 가족의 아이들이 차별이나 편견을 받지 않도록 만들기 위해서는 먼저 교육의 중요성이 크다고 생각해요. 모든 사람들이 서로 다르다는 것을 이해하고, 그 다양성을 존중할 수 있도록 교육을 하는 것이 가장 먼저 실천되어야 할 것 같아요.첫째로, 학교에서 다양한 문화와 배경에 대한 교육을 강화해야 해요. 다문화에 대한 올바른 정보를 배우면 친구들이 다른 문화에 대해 잘 이해할 수 있게 되고, 차별이나 편견이 줄어들 거예요. 예를 들어, 수업 시간에 다양한 나라의 전통이나 언어, 역사에 대해 배운다면, 아이들은 서로 다름을 존중하는 법을 알게 될 것입니다.둘째로, 다문화 가정의 아이들이 실제로 이야기를 나눌 수 있는 기회를 만들어야 해요. 서로의 경험을 듣고 나누면, 친구들 사이에서 더 많은 이해와 연대가 생길 거예요. 그래서 학교에서 다양한 문화의 날이나 체험 활동을 개최하면 좋겠어요. 이렇게 하면 다문화 가정의 아이들도 자신을 표현할 수 있고, 다른 친구들도 그들을 이해하게 됩니다.마지막으로, 부모님과 지역 사회에서도 다문화에 대한 긍정적인 인식을 심어주는 것도 중요해요. 지역사회에서 다문화 가정을 지원하는 프로그램이나 활동을 통해, 사람들에게 좋은 경험을 제공하면 긍정적인 인식이 생길 수 있을 거예요.이런 교육과 활동을 통해 다문화 가족의 아이들이 차별받지 않고, 한국인으로서 존중받는 사회가 되길 바랍니다.",1,1
중등_3학년,찬성반대,동물 사육에 대한 본인 의견을 작성,"반려동물을 키우는 가정이 급속도로 늘어나고 있습니다. 그에 비례하여 반려동물 및 사육되고 있는 동물들로 인한 피해도 늘어나고 있습니다. 그렇기 때문에 동물을 사육에 대해 공동주택관리규약으로 금하고 있는 단지가 많습니다. 일본도 58.3% 단지가 애완동물 사육을 금하고 있으며, 애완동물 사육으로 인한 분쟁이 48.9%로 적지 않지요. 공동주택관리법 시행령에서도 """"가축(장애인 보조견은 제외한다)을 사육함으로써 공동주거생활에 피해를 미치는 행위는 관리 주체의 동의를 받아야 한다""""고 규정하고 있습니다. 동물과 함께 생활하고 사육하는 것은 분명히 개인의 자유입니다. 다만 다른 사람에게 피해가 가는 일이 있어서 동물을 키우는 행위에 대해 법으로 제한을 하는 것입니다. 반려동물 및 사육되고 있는 동물들에 대한 피해가 점점 커진다면 앞으로도 공동주택관리규약으로 동물 사육이 금지되는 단지가 많아질 것입니다. 키우는 것을 제한하는 것보다 사육에 대한 자격증 제도를 강화하는 것이 더 옳은 선택이라고 생각하는 사람들도 있고 애초에 근원을 없애 피해를 줄이고 사육이 가능한 단지를 따로 만들어야 한다는 주장도 있습니다. 당신은 법적으로 동물사육을 제한하는 것이 옳다고 생각하나요? 찬성하는지 반대하는지 본인의 입장을 제시하고 그 근거와 이유에 대해 작성해주세요.","저는 법적으로 동물 사육을 제한하는 것이 필요하다고 생각합니다. 그 이유는 여러 가지가 있는데, 첫째로 동물 사육으로 인해 발생하는 분쟁과 피해가 많기 때문입니다. 특히 공동주택에서는 공간이 좁고 이웃과 가까이 살기 때문에 반려동물의 소음이나 냄새로 인해 불편함을 느끼는 사람들이 많습니다. 이로 인해 이웃 간의 갈등이 생기는 경우가 자주 발생하고, 이런 갈등은 결국 공동체의 화합을 해칠 수 있습니다. 둘째로, 동물을 키우는 사람이 책임감을 가지고 돌보지 않는 경우도 많습니다. 일부 사람들은 반려동물을 놀이감처럼 여기고 적절한 교육이나 관리 없이 사육하게 되는데, 이런 경우 동물이 공격적이거나 문제 행동을 보일 수 있습니다. 이웃 주민에게 피해를 줄 수 있는 상황이 발생할 수 있기 때문에, 법적으로 제한하는 것이 필요하다고 생각합니다.그리고 마지막으로, 동물 사육에 대한 자격증 제도를 강화하자는 주장도 있는데, 이 제도가 잘 운영된다면 좋은 방법이 될 수 있다고 봅니다. 하지만 자격증만으로는 모든 문제를 해결할 수 없기 때문에, 우선적으로 사육이 가능한 단지를 분리해서 운영하는 것도 한 방법이라고 생각합니다. 결론적으로, 반려동물을 키우는 것은 개인의 자유이지만, 이로 인해 다른 사람들에게 피해가 발생하는 것을 막기 위해서 법적으로 제한하는 것이 필요하다고 생각합니다. 더욱이, 동물과 사람 모두가 행복하게 지낼 수 있는 방안을 고려해야 한다고 생각합니다.",1,1
고등_1학년,글짓기,소중함을 잃었던 경험,"익숙함에 속아 소중함을 잊지 말자는 명언 (Do not get fooled by something familiar and forget what is priceless.)이 있습니다. 부모님께서 매일 해주시는 아침밥이나, 너무 친해서 매일 맛있는 간식을 사주는 친구 등 처음에는 매우 감사했지만 반복되는 호의에 우리는 소중함을 잊어가기도 합니다. 작은 소중함일지라도 그 소중함을 잃게 되면 호의를 베푸는 사람 입장에서는 매우 당황스럽고 기분이 나쁠 수 있어요. 여러분은 익숙함에 속아 소중함을 잊었던 사례와 그로 인해 상대방의 기분을 나쁘게 했던 경험이 있나요? 만약 있다면 관계를 회복하기 위해 어떤 노력을 하셨나요? 본인의 경험을 작성해주세요. 만약 그런 적이 없다면 주변의 이야기나 본인에게 소중함을 주는 사람들에 관해 설명해주세요.",내가 소중함을 잃었던 경험을 회상해 보자면 현재로부터 1년전 정도까지의 기간이라 생각이 든다. 1년전 이맘때부터 오늘까지의 내가 성장해온 과정을 서술하여 보자면 정확히는 1년 전 쯤 그러니깐 중 3 마지막 시험을 마친 뒤 나는 그때 나의 진로가 불분명하고 무언가를 하고자 하는 의욕도 떨어져 없어진 상태였다. 이제 눈앞에 시험도 사라지고 끝나고 시간도 많이 남아있고 분위기도 축제 분위기여서 그랬을까 나는 학교에서 배우는 형식적인 공부는 접어두고 내 인생에 대해 좀더 알아보는 시간을 가졌다. 왜냐하면 나의 진로를 개척하여 보는만큼 더욱 중요한 일을 얻었으니까 말이다. 나는 진로를 정하는 것이 곧 나의 삶이라고 생각했기 때문이다. 그래서 나는 1년동안 이 일을 계속 해왔고 그러다 보니 학교 공부는 좀 소홀히 한 것 같기도 하고 가족 친구들과도 거리가 좀 멀어진 것 같기도 하다. 이렇게 하루하루를 살아가다 보니 어느새 1년이 지나갔다. 때로는 힘도 좀 얻고 때로는 생각이 깊어지는 날들도 보내면서 점차 성장하게 된 것같다. 이것이 내가 소중함을 잃었던 경험인것같다. 1년동안 성장하는 과정을 겪었으니 앞으로도 계속 성장하면서 나의 아름다운 삶을 완성시켜나갔으면 좋겠다. 그러기 위해서는 내가 얻었던 교훈을 반면교사 삼아 살아가는게 중요할거같다. 앞으로는 잘 살아야겠다고 생각했다. 이상이다.,0,0
중등_2학년,글짓기,미래의 나의 모습,"우리는 모두 미래의 나를 한 번씩 상상해보곤 합니다. 유명한 사람이 돼서 많은 사람과 소통하는 상상, 훌륭한 의사가 돼서 많은 사람을 살리는 상상 등 어떤 사람이 되고 싶다는 미래를 생각하지요. 여러분은 미래의 나를 상상해보신 적이 있으신가요? 10년 뒤, 20년 뒤, 30년 뒤에 여러분은 어떤 일을 하고 어떤 가치관을 가지고 살아가고 있을까요? 나의 10년 뒤, 20년 뒤, 30년 뒷모습을 각각 상상해보고 어떤 일을 하고 있을지, 그러한 모습을 갖추기 위해 어떤 노력을 하였을지 작성해보세요.","10년 뒤, 나는 지금 중학교 2학년이니 22살이 되었을 때의 모습을 상상해보았습니다. 그때는 대학교를 졸업하고 취업을 준비하고 있을 것 같아요. 원하는 전공을 공부하고 좋은 성적을 받고, 여러 가지 경험을 쌓으면서 사회에 진출하는 꿈을 꿉니다. 아마도 나는 마케팅이나 사업 분야에서 일하고 있을지도 모르겠어요. 그래서 많은 사람들과 소통하면서 아이디어를 나누는 그런 일을 하고 싶습니다. 그를 위해 고등학교 시절부터 다양한 동아리 활동이나 인턴십 경험을 통해 실력을 쌓았을 것 같아요. 20년 뒤에는 32살이 되어 있을 텐데요. 내가 원하는 분야에서 어느 정도 경력을 쌓았고, 지금보다 더 전문적인 모습이겠지요. 아마도 팀을 이끌거나 프로젝트를 관리하는 역할을 하고 있을지도 모르겠어요. 이때는 내가 어떤 가치를 중시하고 있을지 궁금한데, 아마도 사람과의 관계와 소통을 매우 중요하게 생각할 것 같아요. 더불어, 내가 하는 일이 사회에 긍정적인 영향을 미칠 수 있도록 노력하고 있을 것 같습니다. 이를 위해 내가 원하는 직무와 관련된 자격증도 취득하고, 다양한 사람들의 의견을 귀 기울여 들으려는 노력을 했을 거예요.30년 뒤, 나는 42살이 되었을 텐데, 그때쯤 되면 나의 커리어는 꽤 안정적일 것 같아요. 아마도 중간 관리직이나 고위직에서 일하면서, 후배들을 가르치고 멘토 역할을 하고 있을지도 모릅니다. 가족과 함께 따뜻한 관계를 유지하며, 사회에 기여하는 일도 하고 싶어요. 이런 미래를 실현하기 위해서는 평소에 꾸준히 자기 계발을 하고, 다양한 경험을 쌓아야 할 것 같아요. 또한, 다른 사람들과 협력하면서 함께 성장하는 모습을 지향할 것입니다.결국, 미래의 나는 내가 지금 무엇을 하고 있느냐에 따라 크게 달라질 것 같아요. 그래서 지금부터 차근차근 목표를 세우고, 그 목표를 향해 노력하는 것이 중요하다고 생각합니다.",1,1
초등_4학년,설명글,살고 싶은 집,"우리가 사는 집은 모양과 구조가 다양합니다. 방이 여러 개인 집, 거실이 큰집, 화장실이 많은 집, 주방이 화려한 집, 전등이 많이 달린 집, 깔끔한 하얀 집 같이 여러 모양이 있어요. 그리고 방마다 특징이 있을 것 같아요. 놀이방, 게임방, 잠을 자는 방, 책을 읽는 방 등등 집의 모양과 방의 쓰임새가 다양합니다. 혹시, 여러분은 미래에 자신이 살고 싶은 집을 상상해 본 적이 있나요? 내가 살고 싶은 집을 먼저 설명해보고 그 집의 특징과 구조를 자세히 설명해보세요.방은 몇 개고 색깔은 어떨 것 같고 집의 생김새는 어떠할지 마음껏 표현해주세요!","저는 단독주택을 지어 살고 싶습니다. 마당과 테라스에는 키우기 쉽고 이쁜 삭물이 있으면 좋겠습니다. 그리고 옥상에는 미니텃밭이 있고 테라스에는 바비큐장이 있습니다. 그리고 집옆에는 주차장이 있어 주차공간을 찾지 않아도 됩니다. 집 내부에는 총5개의 방이 있습니다. 거실에는 베란다가 있어서 아침에 차를 마실수 있습니다. 그리고 거실 벽지에는 갈색으로 깔끔하게 있고 큰 티비와 푹신한 쇼파가 있습니다. 바닥에는 약간 진한색의 바닥이 있습니다.계단으로 내려가면 바이올린,피아노,미술도구가 있어 제가 좋아하는 것이 모두 있는 취미방입니다. 그리고 집 뒤쪽에는 큰 수영장과 트렘폴린,킥보드등이 있어 아이들이 좋아합니다. 거실뒤에는 아이들방 2개가 있는데 여자아이 방에는 긴 책상 바퀴달린의자,책꽂이,핑크색 침대 옷장이 있습니다. 책을 좋아하는아이 여서 인지 책이 많습니다. 그리고 연핑크색 벽지와 나비커튼이 달아져 있습니다. 뒤쪽 방에는 긴 책상,바퀴달린의자,레고 진열장,파란색 침대,두꺼운 커튼 그리고 게임책상이 있습니다. 옆 방에는 솜사탕 기계 달고나 뽑기,과자,젤리 가 아주 많은 군것질 거리가 많아서 이름이 스위트룸 입니다. 하지만 센서가 있어 제가 있어야지 들어갈수 있어서 이가 잘 썩지 않습니다. 마지막 방에는 안방입니다. 안방에는 이쁜 전구가 많고 2인용 침대,화장대,옷장,화장실이 있습니다. 그위에는 다락방이 있습니다. 위에는 작은 책상, 책이 있습니다. 이것도 지문을 대야지 열립니다. 바비큐 장 옆에는 큰 주방이 있습니다. 주방에는 오븐 식기 세척기,냉장고,전자레인지가 있어서 주방옆 큰 책상에서 밥을 먹습니다. 지금까지 미래의 살고 싶은 집의 특징 이였습니다.",0,0
고등_2학년,주장,인종차별에 대한 본인의 생각,"최근 중국발 코로나바이러스로 인해 동양인에 대한 혐오감을 나타내는 서양인들이 늘어나고 있습니다. 그로 인해, 매스컴이나 SNS에서 인종차별을 받아 힘들어하는 동양인들을 자주 목격할 수 있습니다. 하지만, 최근에만 인종차별이 존재했을까요? 아닙니다. 아주 오래전부터 다른 인종에 대한 차별은 있었습니다. 우리나라에서는 인종차별을 안 하고 있을까요? 아닙니다. 우리나라에서도 알게 모르게 많은 부분에서 다른 국가의 사람들에 대해 인종차별을 하고 있으며 누군가에게 상처를 주고 있습니다. 즉, 인종차별은 누군가의 문제가 아니라 우리 모두의 문제입니다. 여러분들은 인종차별을 당해보신 적 있나요? 인종차별을 하는 사람들에 대해 어떻게 생각하시나요? 왜 생겨났다고 생각하나요? 인종차별을 근절하기 위해서는 어떻게 해야 할까요? 인종차별을 하는 사람들에 대해 전 세계적으로 처벌의 강도를 높여야 할까요? 인종차별을 하는 사람들에 대한 본인의 생각을 작성하고 인종차별은 해결할 수 있는 문제일지 아니면 해결하지 어려운 문제일지 작성해주세요. 또한, 그렇게 생각한 이유와 본인이 생각한 해결방법 혹은 해결할 수 없다면 왜 해결할 수 없다고 생각하는지 작성해주세요.","인종차별이라는 문제는 정말 복잡하고 아픈 주제인 것 같아요. 나도 한 번도 인종차별을 극심하게 경험해본 적은 없지만, 주변에서 듣거나 보는 것만으로도 마음이 많이 아프고 불편해요. 특히나 지금처럼 전 세계적으로 감염병이나 사회적 문제가 생겼을 때, 어떤 특정 인종이나 국가에 대한 편견이 더욱 심해지는 걸 보고 참 슬퍼요. 인종차별은 그 자체로 잘못된 행동이지만, 왜 사람들이 이렇게 하는지 이해가 가기도 해요. 사람들은 잘 모르는 것에 대해 두려움을 느끼고, 그것이 편견과 차별로 이어지는 것 같아요. 특히 역사적으로 보면, 전쟁이나 경제적 위기와 같은 상황에서 특정 인종이나 민족을 희생양으로 삼는 경우가 많았던 것 같아요. 이런 구조가 완전히 없어지기는 힘들겠지만, 인식 개선은 가능하다고 생각해요.인종차별을 없애기 위해서 가장 중요한 것은 교육인 것 같아요. 사람들이 서로에 대해 알아가고 이해하는 기회를 많이 늘려야 해요. 대중매체나 SNS를 통해 다양한 문화를 접하고, 서로 이야기를 나누는 활동이 필요하다고 생각해요. 또, 인종차별과 관련된 법이나 정책도 강화하고, 그런 행동을 하는 사람에게는 뚜렷한 처벌이 이루어져야 한다고 생각해요. 하지만 완전히 없애는 것이 쉽지는 않을 것 같아요. 인식이 변하는 데는 시간이 걸리고, 많은 사람들의 노력이 필요하죠. 그리고 일부는 그걸 받아들이기 싫어할 수도 있을 것 같아요. 이런 이유로 인종차별은 해결할 수 있는 문제일 수도, 아닐 수도 있다고 생각해요. 하지만 포기하지 않고 지속적으로 노력한다면 조금씩 개선될 수 있다고 믿고 싶어요.",1,1
중등_1학년,글짓기,미래 도시에 대한 본인의 생각,미래의 도시는 어떤 모습일까요? 기술의 발전으로 인해 자동차가 하늘을 날아다니고 사람들은 로봇과 자연스럽게 대화하며 지낼까요? 아니면 더 이상의 환경 파괴를 하지 말자고 결정되어 기계를 줄이고 숲과 동물들과 함께 어울려 살아가게 될까요? 외계인과 소통하는 세계가 되어있을 수도 있겠네요! 자신이 생각하는 미래 도시의 이름을 지어주세요. 그리고 미래 도시의 모습을 상상하여 자유롭게 작성해주세요. 그렇게 생각한 이유를 작성해주면 더욱더 좋을 것 같아요.,요즘 코로나19 확진자가 7천 명 가까이 나오고 있다. 게다가 오미크론이라는 새로운 바이러스도 나타났다. 그래서 사람들은 대부분 밖에 잘나가지 않는다. 그리고 밖에 꼭 나가야 할 때는 마스크를 쓴다. 벌써 2년째 우리 사회는 이런 모습을 보이고 있다. 나는 이런 모습이 앞으로도 쭉 계속될 것이라고 생각한다. 점점 더 안심하고 마스크를 쓰는 것을 중요하게 생각하지 않는 사람들이 있기 때문에 코로나19가 계속되는 것이라고 생각하기 때문이다. 이런 사람들은 미래에도 분명히 있을 것이다. 그렇기 때문에 나는 미래 도시의 모습을 상상했을 때 사람들이 집 밖으로 한 발자국도 나오지 않을 것이라고 생각하였다. 나는 이런 미래 도시의 이름을 '외로운 도시'라고 지었다. 왜냐하면 사람을 전혀 만나지 못하고 집에만 있어야 하기 때문이다.,0,0
중등_1학년,찬성반대,사회적 불평등에 대한 본인의 생각 작성,"많은 사람이 평등한 세상을 꿈꾸고 있지만, 세기가 지나가면서 오히려 불평등의 격차가 심해지고 있습니다. 흙수저, 금수저 등 부모님의 능력에 의해 새로운 것을 시도하거나 접할 기회에 대한 불평등이 화두가 되고 있습니다. 또한,. 또한 지역상의 문제로 인해 더 나은 교육을 접할 수 없는 문제와 다양한 문화 시설을 접하지 못하는 것 또한 문제가 되고 있습니다. 이처럼 경제적, 사회적, 정치적인 이유로 많은 사람이 사회적 불평등을 직접적으로 간접적으로 경험하고 있습니다. 이러한 안타까운 현실을 차츰 해결해 나아가야겠지만 교육만큼은 모두 평등하게 받을 수 있어야 하지 않을까요? 그렇다면, 우리나라 모든 학생에게 공교육, 사교육 할 것 없이 모든 교육을 제공해주는 제도가 생긴다면 어떨까요? 많은 돈이 들겠지만, 모두가 똑같은 교육을 받을 수 있지 않을까요? 여러분의 생각은 어떠신가요? 찬성과 반대중 하나를 선택하고 그 이유를 작성해주세요.",저는 우리나라에 아직도 불평등이 많이 있고 그것이 문제라고 생각합니다. 불평등은 나쁜 것입니다. 상대방에게 질투를 느끼게 하고 무슨짓을 해도 성공할수가 없다는 그런 힘든 마음을 들게 하기 때문입니다. 재능충과 노력충이라는 말이 괜히 있는 거가 아니라고 생각합니다. 왜냐하면 재능을 태어날 때부터 가진 사람은 노력을 거의 안해도 좋은 결과를 가지고 노력을 하는 순간 엄청난 인재가 나오게 됩니다. 하지만 재능이 없어서 노력으로 모든 것을 채워야 하는 사람은 노력을 아무리 해도 재능충만큼 잘할 수가 없어서 나쁜 방법으로 하려고 할수도 있어서 우리나라는 불평등을 없애기 위해서 노력을 해야 합니다. 예를 들어서 교육을 받는 거에서 불평등이 생기면 그것은 정말 심각한 것입니다. 같은 노력을 하는데 한사람은 과외나 그런 도움을 많이 받아서 쉽게 목표를 성취하고 해서 그런 불평등이 생깁니다. 그래서 저는 과외나 학원같은 사교육이 없어져야 한다고 생각합니다. 그렇게 사교육하는 거를 없애서 학생들이 최대한 한 출발선에서 같이 경쟁을 시작해서 다같이 공정하게 했으면 좋겠다고 생각합니다.,0,0
초등_6학년,글짓기,바다 생물 이야기 짓기,바다는 지구 표면의 약 70%를 차지합니다. 그 속에는 무수한 생물이 살고 있는데 아직 밝혀지지 않은 종류도 많이 있습니다. 정말 넓고 신비로운 바다라는 곳에서 딱 일주일 동안 바다의 생물로 살아갈 기회가 주어진다면 여러분은 어떤 생물로 변신하고 싶으신가요? 원하는 생물을 정했다면 바다에서 어떤 모험을 하고 싶나요? 깊은 바다에 들어갈 수도 있고 아주 큰 고래가 되어 위험한 바다생물들을 도와줄 수도 있을 것 같아요. 관심 있는 바다 생물을 정하여 이유를 작성해주세요. 그리고 그 바다생물이 되어 바다를 모험하는 이야기를 상상하여 지어보세요.,"나는 바다의 신비로운 생물 중 하나인 돌고래가 되어보고 싶어. 돌고래는 아주 똑똑하고 친구들과 잘 어울리는 생물이라서 그들과 함께 신나는 모험을 할 수 있을 것 같아.내가 돌고래가 되어 바다에 들어가면, 먼저 친구 돌고래들과 함께 바다를 헤엄쳐 다닐 거야. 우리는 서로 신호를 보내며 즐겁게 뛰어놀고, 수영 경주를 하기도 하고, 물속에서 공놀이를 하며 놀 거야. 바다는 정말 넓고 아름다워서 다양한 생물들도 만나볼 수 있을 것 같아.우리가 바다 깊은 곳으로 가면 무지개색의 산호초를 만날 수 있을 것 같은데, 그곳에서 작은 물고기들이 즐겁게 노는 모습을 지켜볼 수 있어. 또, 나는 위협을 느낀 친구들을 도와줘야 할 때도 있을 거야. 예를 들어, 누군가 해파리에 쏘였다면, 나는 빨리 다가가서 그 친구를 안전한 곳으로 안내해 줄 수 있을 거야.그리고 큰 고래와도 친해져서 그들과 함께 바다를 탐험하고 싶어. 고래가 길을 안내해 주면 더 깊고 신비로운 바다 속으로 갈 수 있을 것 같아. 고래의 노래를 들으면서 바다의 아름다움을 느끼고, 여러 가지 해양 생물들과 함께 놀며 즐거운 시간을 보낼 수 있을 것 같아.마지막으로 한 주가 끝나기 전에 친구들과 함께 바다의 비밀을 하나하나 알아내고, 그 경험을 잊지 못할 소중한 추억으로 간직하고 싶어. 돌고래가 되어 바다 속에서 신나는 모험을 할 수 있다면 정말 행복할 것 같아.",1,1
초등_5학년,주장,미디어 발전과 사용방법,"미디어는 우리 주변에서 쉽게 찾아볼 수 있습니다. 그중 텔레비전과 라디오, 컴퓨터, 스마트폰 등이 대표적인 미디어라고 할 수 있지요. 사람들은 이 미디어를 이용해 자신의 의사나 감정, 또는 정보를 주고받습니다. 과거에는 생각이나 뜻을 전하기 위해 말을 이용해 전달해야 했지만, 지금은 SNS(페이스북, 카카오톡 등)를 통해 실시간으로 대화하며 화상 채팅을 무료로 즐기는 시대가 되었습니다. 여러분도 가족/친구들과 SNS를 통해 많은 소통을 하고 계시지요? 이러한 미디어는 매우 빠른 속도로 진화를 거듭하고 있어요. 앞으로도 더욱 우리 생활 깊숙이 파고들 것입니다. 다만, 미디어의 발전은 수많은 문제의 원인이 되기도 해요. 다른 사람의 얼굴을 SNS에 올리거나 악플로 남에게 상처 되는 말을 하기도 하지요. 또한, 틀린 정보가 빠르게 퍼져 나가 사람들에게 해를 끼치기도 한답니다. 이렇게 빠르게 변화하는 미디어의 발 전속에서 우리는 어떻게 미디어를 사용해야 할까요? 인권과 미디어의 알맞은 사용을 위해 발전을 제한해야 할까요? 아니면 새로운 시대에 맞게 모든 자유를 보장해야 할까요? 그 사이에 적절한 사용 방법이 있을까요? 여러분의 의견과 작성하고 그 이유에 관해 설명해주세요.","발전하는 미디어 매체들은 우리의 삶에 많은 도움을 주며 영향을 미칩니다. 이렇게 빠르게 변화하는 미디어 시대를 국민들이 잘 이해하도록 하고 그 안에서 올바른 문화를 만들어나가는 것이 가장 중요하다고 생각합니다. 강력한 처벌 등을 통해 무작정 엄격한 제한을 두기보다 다른 방법을 사용하는 것이 좋을 것 같다는 생각이 듭니다. 우리는 어릴 때부터 국어, 영어, 수학, 도덕 등과 같은 기초 과목들을 배웁니다. 시대가 발전함에 따라서 이제는 미디어 매체에 대한 이해도 필수로 배워야 한다고 생각합니다. 이에 대한 올바른 태도와 문화를 어릴 적부터 가르치고 인식을 시킨다면 모두가 발전할 수 있는 긍정적인 효과를 얻을 수 있을 것입니다.",0,0
중등_2학년,글짓기,미래의 나의 모습,"우리는 모두 미래의 나를 한 번씩 상상해보곤 합니다. 유명한 사람이 돼서 많은 사람과 소통하는 상상, 훌륭한 의사가 돼서 많은 사람을 살리는 상상 등 어떤 사람이 되고 싶다는 미래를 생각하지요. 여러분은 미래의 나를 상상해보신 적이 있으신가요? 10년 뒤, 20년 뒤, 30년 뒤에 여러분은 어떤 일을 하고 어떤 가치관을 가지고 살아가고 있을까요? 나의 10년 뒤, 20년 뒤, 30년 뒷모습을 각각 상상해보고 어떤 일을 하고 있을지, 그러한 모습을 갖추기 위해 어떤 노력을 하였을지 작성해보세요.","저는 어른이 되면 작가가 되어서 많은 사람들을 제 글로 울리고 웃기고 싶습니다. 저는 10년 후에 스물다섯살이 된다면 대학교의 문예창작과를 졸업하여 유명한 출판사에 취직을 할 것입니다. 그때는 글을 쓰는 직업이 아니라 글을 쓰기 위해서 돈을 버는 직업을 얻은 것입니다. 그래도 저는 그런 일도 게을리하지 않고 열심히 일하면서 틈틈이 저만의 글을 쓰면서 하루하루를 열정적으로 살 것입니다. 그리고 저는 그런 글을 저의 블로그에 짧게 올려보면서 글을 쓰는 사람들과 지식을 나누고 싶습니다. 그리고 두번째로 제가 20년 후에 서른다섯살이 되면 저는 제 블로그의 글을 본 어떤 출판사에서 저를 채용해서 제가 써놓았던 소설을 조금 수정해서 출판을 할 것입니다. 저는 반려견과 주인의 우정을 주제로 소설을 써서 그것이 인기를 얻어서 멋진 소설가가 될 것입니다. 그리고 마지막으로 제가 30년 뒤에 마흔다섯살이 되면 저는 아마도 여러 수필이랑 소설을 내고 나서 여유롭게 다른 작품을 준비하기도 하고, 인터뷰도 하고 팬사인회도 하고, 강연도 다니면서 돈을 많이 벌 것입니다.",0,0
중등_1학년,설명글,습관들이기 위한 노력과 경험,일상적으로 반복되는 행위를 습관이라고 정의합니다. 습관은 후천적인 행동 양식으로 특정한 행동 및 생각 등을 반복적으로 수행하게 되어 다음에 동일한 상황을 겪을 경우 이전에 행동했던 방식 그대로 행동하는 것을 의미합니다. 하지만 습관은 항상 좋은 것만은 아닙니다. 때론 나쁜 습관이 이미 익숙해져 있고 이를 바로잡기 위해 큰 노력을 해야 합니다. 이처럼 습관을 고치기 위한 노력 혹은 새로운 좋은 습관을 들이기 위해 했던 노력 및 경험에 대해 자유롭게 서술해 주세요. 좋은 습관을 들이기 위한 본인만의 노하우를 알려주셔도 좋습니다.,"저는 요즘 공부하는 습관을 기르기 위해 노력하고 있어요. 처음에는 항상 할 일이 많아서 시간을 어떻게 쓸지 잘 몰랐어요. 그래서 매일 밤에 숙제를 하거나 공부를 하곤 했는데, 그게 자꾸 미루게 되고 결국에는 시간이 부족해지더라고요.그래서 제가 해본 방법 중 하나는 '시간 정해두기'였어요. 하루 중에 공부할 시간을 미리 정해놓고 그 시간에는 다른 일은 하지 않기로 했어요. 예를 들어, 저녁 7시부터 8시까지는 반드시 공부하는 시간으로 정하고, 그동안은 핸드폰도 꺼놓고 오로지 공부하는 시간으로 만들었어요. 이렇게 하니까 매일 조금씩 꾸준하게 공부하게 되었고, 나중에는 자연스럽게 공부하는 시간이 저에게 익숙해졌어요.또 다른 방법은 '보상 시스템'을 만들었던 것인데요. 공부를 일정 시간 이상 하면 제가 좋아하는 간식을 먹거나, 일이 끝난 후에는 친구와 잠깐 노는 시간을 가지기로 했어요. 이렇게 보상을 주니까 더 열심히 공부할 수 있었어요.마지막으로 지금은 '목표 설정'도 중요하다고 생각해요. 저는 매주 주말마다 다음 주에 이루고 싶은 목표를 적어두고, 그 목표를 달성하기 위해 매일 무엇을 해야 하는지 계획해요. 이렇게 하면 내가 무엇을 해야 하는지 더 분명해지고, 일주일을 마무리할 때 성취감을 느낄 수 있어요.이런 방법들이 제게 도움을 줬고, 앞으로도 계속 좋은 습관을 길러나가고 싶어요. 습관은 정말 중요한 것 같아요.",1,1
중등_3학년,찬성반대,동물 사육에 대한 본인 의견을 작성,"반려동물을 키우는 가정이 급속도로 늘어나고 있습니다. 그에 비례하여 반려동물 및 사육되고 있는 동물들로 인한 피해도 늘어나고 있습니다. 그렇기 때문에 동물을 사육에 대해 공동주택관리규약으로 금하고 있는 단지가 많습니다. 일본도 58.3% 단지가 애완동물 사육을 금하고 있으며, 애완동물 사육으로 인한 분쟁이 48.9%로 적지 않지요. 공동주택관리법 시행령에서도 """"가축(장애인 보조견은 제외한다)을 사육함으로써 공동주거생활에 피해를 미치는 행위는 관리 주체의 동의를 받아야 한다""""고 규정하고 있습니다. 동물과 함께 생활하고 사육하는 것은 분명히 개인의 자유입니다. 다만 다른 사람에게 피해가 가는 일이 있어서 동물을 키우는 행위에 대해 법으로 제한을 하는 것입니다. 반려동물 및 사육되고 있는 동물들에 대한 피해가 점점 커진다면 앞으로도 공동주택관리규약으로 동물 사육이 금지되는 단지가 많아질 것입니다. 키우는 것을 제한하는 것보다 사육에 대한 자격증 제도를 강화하는 것이 더 옳은 선택이라고 생각하는 사람들도 있고 애초에 근원을 없애 피해를 줄이고 사육이 가능한 단지를 따로 만들어야 한다는 주장도 있습니다. 당신은 법적으로 동물사육을 제한하는 것이 옳다고 생각하나요? 찬성하는지 반대하는지 본인의 입장을 제시하고 그 근거와 이유에 대해 작성해주세요.","반려동물의 다양성은 점점 커져가고 있으며 실제로 나도 앵무새 한 마리를 키우고 있는데 근처의 친구들을 보면 거북이를 키우는 친구도 있고 고슴도치를 키우는 친구도 있다. 이처럼 반려동물의 종류가 다양해지고 있기 때문에 그에 잇따르는 주위 사람들의 피해도 충분히 있을 수 있다는 것은 반려인의 입장으로서도 당연하게 받아들일 수 있는 명백한 사실이라고 생각하고 있는 바다. 하지만 그렇다고 해서 이러한 반려동물을 자택에서 키우는 것을 금지시키는 것은 일반화의 오류의 대표적인 사례 중 하나가 될 것이라고 생각한다. 반려동물이 주위에 소음을 일으킨다고 하는데, 모든 반려동물들이 시끄러운 것은 아니며 잘 교육 시킨 동물들은 소음이나 사나운 성격 같은 것들이 많이 사그라진 상태이기 때문에 주위 사람들에게 해가 가지는 않을 것이라고 생각한다. 반려동물을 굳이 키우는 입장이 아니더라도 이러한 점은 모든 사람들이 인정할만한 주장이라고 생각한다. 반려동물이 주변 사람들에게 해를 입히는 것은 반려동물을 살피는 주인의 불찰일 수도 있고 반려동물에 대한 다양한 변수들이 있기 때문에 그런 것이라고 생각한다. 그리고 이러한 변수만을 가지고 직접적으로 반려동물이 사람에게 끼치는 영향이 좋지 않다느니 얘기를 하는 것은 아니라고 생각한다. 때문에 이러한 주장들을 생각해 보면 반려동물을 사육하는 것이 소음을 일으킨다는 성급한 일반화로 반려동물 사육하는 것을 금지시키는 것은 상당한 오류가 있다는 것을 지식인이라면 금방 알아차릴 수 있을 것이다. 정부에서도 이러한 정보들을 알고, 반려동물의 소음에 대한 다른 대책을 강구해보는 것이 좋을 것이라고 생각한다.",0,0
중등_2학년,설명글,이상형과 나의 노력,현대사회에서는 연예인이 또 다른 우상으로서 이상형이 되는 경우가 많습니다. 많은 사람이 이상형에 걸맞은 사람이 되기 위해 노력하고 자신을 가꿉니다. 여러분은 이상형이 있으신가요? 이상형에게 잘 보이기 위해 본인을 가꾸고 노력하고 계신가요? 본인의 이상형을 작성하고 더 나은 내가 되기 위해 한 노력을 작성해보세요. 아직 없다면 내가 좋아하는 사람의 특징을 작성해보고 이상형에게 잘 보이기 위해 어떤 것들을 해야 할지 작성해보세요. 누군가에게 잘 보이고 싶어 하는 성격이 아니라면 굳이 이상형이 없다고 작성하고 본인 자체적으로 만족하기 위해 하는 노력을 작성해도 좋아요.,"저는 이상형이 있습니다. 제 이상형은 친절하고 유머 감각이 뛰어난 사람이에요. 또한 성격이 밝고 자신감 있는 사람이라면 더 좋을 것 같습니다. 친구들과 대화할 때 웃음이 많고, 함께 있으면 기분이 좋아지는 그런 사람을 좋아해요. 그리고 무엇보다 나를 이해해주는 사람이라면 더욱 매력적으로 느껴집니다. 이상형에게 잘 보이기 위해서 저는 몇 가지 노력을 하고 있습니다. 우선, 외모도 신경 쓰고 있어요. 평소에 꾸미는 것을 좋아하지는 않지만, 가끔은 친구들과 나가게 될 때 단정한 옷차림을 하려고 노력합니다. 그리고 피부 관리도 시작했어요. 좋은 제품을 사용해서 피부를 깨끗하게 유지하려고 해요.또한, 친구들에게 더 친절하게 대하려고 노력 중입니다. 사람들과의 관계가 좋아야 더 좋은 모습을 보여줄 수 있으니까요. 유머 감각도 키우고 싶어서 웃긴 영화를 자주 보고, 친구들 앞에서 농담도 해보려고 노력해요. 마지막으로, 자신감을 가지고 긍정적인 태도를 유지하려고 하고 있어요. 저 스스로도 좋은 모습으로 다가가야 한다는 생각을 합니다. 이런 노력들이 언젠가는 저에게 도움이 될 것이라고 믿습니다.",1,1
중등_2학년,주장,생물학적으로 다른 남/여에 대한 본인의 생각 작성,"미국 필라델피아대학교 의과대 라지니 버마 교수가 이끈 연구팀은 8~22살 사이의 나이를 가진 949명(남 428, 여 521)의 뇌 연결망 구조를 분석해보니 남녀 간에 뚜렷한 차이가 나타났다고 보고했습니다. 즉, 여러 사람의 뇌 구조를 비교해보니 여성과 남성의 뇌 구조가 확실한 차이를 나타낸다는 연구 결과였습니다. 연구팀은 이런 뇌 연결망 구조의 차이는 남녀의 사고방식과 행동 차이를 다시 확인해주는 것이라고 말했습니다. 이처럼 여성과 남성은 신체적으로 다른 부분이 분명히 존재합니다. 사회적으로 차별을 두는 것은 매우 안 좋은 현상이지만 신체적으로 각자에게 더 알맞은 일이나 효율성을 극대화 할 수 있는 일이 존재할 것입니다. 하지만, 요즘처럼 여성과 남성의 사회적 차별에 민감한 시기에 이러한 생물학적 차이에 의해 생긴 일자리의 남/여 비율이나 옷의 스타일, 헤어 스타일 등도 비판하는 단체들이 있습니다. 생물학적 차이 때문에 자연스럽게 남성과 여성의 잘 할 수 있는 분야나 스타일, 미적 기준 같은 것이 생긴 것이 아니라 사회적인 편견이 만들어낸 부산물이라고 주장합니다. 수많은 사람들의 의견이 다르기 때문에 어떤 것이 옳은 주장이라고 할 수는 없습니다. 사회적 이유일 수도 있고 생물학적 이유일 수도 있지요. 여러분들은 생물학적인 차이 때문에 남성과 여성이 잘 해낼 수 있는 일이 다르고 미적 관점이 다르다는 것에 대해 어떻게 생각하시나요? 당연하다고 생각하나요? 아니면 사회가 만들어낸 차별이라고 생각하시나요? 본인의 의견을 작성하고 그 이유에 대해 설명해주세요.",우리는 남자와 여자의 신체적이고 자연적인 특징의 차이를 인정해야 합니다. 이는 성별별로 선호하는 게 다르고 관심사가 다른 것처럼 우리는 여러가지의 다른 특징을 보입니다. 물론 이와는 별개로 사회적인 통념이 존재하기도 하지만 저는 사회적인 통념을 모두 무시하진 못한다고 생각합니다. 예를 들어서 요즘엔 남성 또한 관리를 해야하고 꾸며야 한다고 사회적인 인식이 바뀌었지만 예전에는 남성이 화장품가게를 가는 것조차 흔치 않은 일이었습니다. 하지만 요즘에는 올리브영을 가고 크림을 사고 립밤을 사는 등의 일이 흔해졌다고 생각합니다.우리는 기존에 꾸미는 것은 여자의 본성이라고 생각하고 있었지만 그것은 사회적인 인식과 시선과 교육이 만들어낸 결과였습니다. 남자는 꾸며야 한다라는 인식이 퍼지자 사람들은 꾸미기 시작했고 가벼운 메이크업을 자기관리로 보는 문화가 확대되었습니다. 그러나 아직 남자의 색조 화장은 부정적으로 보는 시선이 많습니다. 이 또한 사회적인 통념이라 볼 수 있습니다. 그러나 이걸 차별로 생각한다면 그 통념이 깨지는 순간이라고 생각합니다. 하지만 우리는 기존의 통념을 너무 무시하고 급진적으로 바꿔나가고자 해서도 안 됩니다. 성에 대한 신체적 차이와 사회적 관습의 차이는 구분하기 어려울 정도로 가까운 관계이기 때문에 그 둘을 잘 구분해서 점진적으로 바꿔나가야 한다고 생각합니다.,0,0
초등_6학년,대안제시,반려동물 증가와 유기에 대한 대안제시,"현대인들은 강아지나 고양이 등 다양한 반려동물을 키우며 행복과 위로를 받고 있습니다. 최근에는 반려동물을 키우는 가정의 수가 20% 증가하였다고 합니다. 하지만 정말 안타깝게도 버림받는 동물의 수도 해마다 증가하여 15%나 높아졌다고 보도되었습니다. 단순히 귀엽다는 이유로 데리고 갔지만, 막상 키우다 보니 금전적으로나 시간상으로 부담이 되는 상황이 많이 생겨 유기했다는 사람들이 많습니다. 그렇다고 해서 책임질 수 없는 반려동물들을 유기하는 행동이 옳은 것일까요? 많은 사람들이 옳지 않다고 생각할 것입니다. 그렇다면 반려동물 유기를 방지하기 위해 어떻게 해야 할까요? 반려동물을 키우는 것에 대한 자격을 강화해야 할까요? 아니면 단체를 구성해 반려동물을 키우는 사람들을 지속해서 관리해야 할까요? 반려동물 유기에 대한 자기 생각을 작성하고 반려동물 유기를 대처할 수 있는 자신만의 대안을 작성해보세요.","유기란 정말 무서운 것 같다. 내가 필요 없거나 신경이 별로 안 쓰인다면 동물을 어딘가에 내버려 두고 도망 갈 수도 있기 때문이다. 그리고 유기를 하지 않는 방법은 첫째. 생명을 소중히 여기고 잘 보살핀다. 아무리 동물이라도 생명이기 때문에 잘 보살펴 주고 잘 놀아주는 것. 둘째. 동물을 거의 사지 않고 입양한다. 새로 동물을 사면 어색하고 잘 돌봐주지 않을 것 같기 때문이다. 만약 잘 돌볼 수 있고 그 동물에 대해 잘 알고 있는게 많다면 키워도 되지만 그렇지 않고, 그냥 기여워서 키우는 거라면 그 동물에게 아는게 없고 잘 키우지 못하고 소중한 생명인 동물을 바로 유기 해버릴지 모르기 때문이다. 나는 유기를 하지 않게 하는 방법을 말했지만 안 지켜질 수도 있고 지켜질 수도 있다. 동물은 소중한 생명이니 앞으로 동물과 인간 함께 즐겁게 살아가면 좋겠습니다.",0,0
초등_6학년,찬성반대,에너지 절약에 대한 본인의 생각,과학 발전을 통해 다양한 에너지들이 만들어지고 일상생활에 사용되고 있습니다. 대표적인 예가 원자력입니다. 원자력 발전소에서 생산되는 엄청난 양의 에너지를 통해 여러분이 핸드폰을 하고 TV를 보고 전등을 켤 수 있습니다. 하지만 원자력 발전소를 통해 에너지를 생산하는 과정에서 폭발위험과 핵폐기물로 인한 심각한 환경문제가 발생하고 있습니다. 우리가 에너지를 사용하면 사용할수록 원자력 발전소 같은 에너지를 생산할 수 있는 시설이 더욱 많이 필요할 것입니다. 이는 더 많은 환경문제를 일으키겠죠? 그렇기 때문에 더 에너지 사용을 늘리지 말자는 의견이 많이 나오고 있습니다. 생활의 편리함을 뒤로하고 에너지 절약을 먼저 하자는 의견입니다. 여러분은 편리한 생활을 줄이고 에너지를 절약하여 환경을 살리는 데 찬성하시나요? 아니면 환경보다는 지금의 편리함이 더 중요하다고 생각하시나요? 본인의 생각을 작성해주시고 그 이유에 관해 설명해주세요.,저는 편리한 생활이 더 중요하다고 생각합니다. 환경을 생각한다고 일상에 편리함을 포기할수는 없습니다. 만약 환경을 생각해 편리함을 포기한다면 평소 자주사용하는 휴대폰 TV 전등을 사용하지 못합니다.그렇다면 매우 불편할것입니다. 또 학교나 회사에서 자료를발표할때 많은 어려움이 있을겁니다. 에너지를 절약한다고 세탁기 건조기등 옷 속옷을 빨아야하는데 세탁기와 건조기가 작동하지 않은다면 우리는 입었던 옷을 또 입어야하고 옷을사러가면 에너지 절약으로 불이 꺼져있어 아무것도 보지못할것이다. 그렇다면 시민들이 점점 불만을 토할것이다. 편리하게생활도 하고 환경을생각해 나무도 같이 심으며 환경과 편리한생활을 둘다 누릴수있도록 노력하자. 에너지를 절약하려 노력하고 나무도심으며 살아가자.,0,0
초등_6학년,설명글,친구에 대한 본인의 생각,"여러분은 진정한 친구에 대해 생각해본 적이 있나요? 집에 항상 같이 가는 친구, 연락을 자주 하는 친구, 비밀을 마음껏 얘기할 수 있는 친구 등 여러 친구가 있을 것 같아요. 다만 여러 친구들 중에 어떤 친구가 나의 진정한 친구라고 할 수 있을까요? 인사만 한다고 친구하고 할 수 있을까요? 친구 중에서도 순위를 매길 수 있을까요? 여러분이 생각하는 친구에 대한 생각을 설명해주세요. 생각이 잘 나지 않는다면 친구들에게 나는 어떤 친구가 되고 싶은지를 작성해주셔도 좋아요!","친구 관계에서 서열 즉 순위를 매기는 것은 진정한 친구가 아니다. 진정한 친구는 있을 수 있다고 생각하지만, 순위를 매기는 것은 그 순위 중 에서도 마지막 순위는 따돌림을 받는 것이나 다름이 없다. 나는 친구를 말 그대로 친구로 본다. 다만, 친구 관계에 서열이 없는 친구 그렇지만 전체 분위기로는 서열이 나뉜다. 그래서 나는 친구랑 친해질 때 한달 정도 지켜보고 친해 질지 생각 한다. 친구의 소중함을 알고 나니 절대로 선을 넘지 않고 조심히 행동 할 것 이다. 내가 생각 하는 친구의 가치는 친구 같에 서열을 나뉜다거나, 눈을 야리는 건 절대로 친해지지 않는 것이다. 이게 내 가치관이다.",0,0
고등_1학년,글짓기,소중함을 잃었던 경험,"익숙함에 속아 소중함을 잊지 말자는 명언 (Do not get fooled by something familiar and forget what is priceless.)이 있습니다. 부모님께서 매일 해주시는 아침밥이나, 너무 친해서 매일 맛있는 간식을 사주는 친구 등 처음에는 매우 감사했지만 반복되는 호의에 우리는 소중함을 잊어가기도 합니다. 작은 소중함일지라도 그 소중함을 잃게 되면 호의를 베푸는 사람 입장에서는 매우 당황스럽고 기분이 나쁠 수 있어요. 여러분은 익숙함에 속아 소중함을 잊었던 사례와 그로 인해 상대방의 기분을 나쁘게 했던 경험이 있나요? 만약 있다면 관계를 회복하기 위해 어떤 노력을 하셨나요? 본인의 경험을 작성해주세요. 만약 그런 적이 없다면 주변의 이야기나 본인에게 소중함을 주는 사람들에 관해 설명해주세요.",얼마 전 KT통신망의 오류로 인해서 카카오톡이나 인터넷 접속등이 마비되는 사건이 있었습니다. 현대의 우리나라는 과학기술이 매우 급속도로 발전되었고 빠른 인터넷 속도에 익숙해져 조금이라도 로딩시간이 길어지면 답답함을 느낍니다. 그런데 몇시간에 걸쳐 인터넷이 접속되지 않고 우리가 수시로 사용하는 카카오톡도 되지 않자 많은 사람들이 불만을 호소했습니다. 평소에 우리가 인터넷이나 카카오톡을 사용할 때는 그 편리함을 당연하다 여겨왔습니다. 하지만 당연하다 여겼던 것들이 실행되지 않으니 그때야 그 소중함을 알게 되는 것 같습니다. 우리 생활에 얼마나 깊숙이 들어와 있고 당연하게 생각해 왔는지 그 소중함을 우리는 다시 한번 생각해 보아야 할 것입니다. 세상 어느 곳에도 당연한 것은 없습니다. 이러한 기술을 현재까지 발전시켜 오는 동안에도 수많은 사람들의 노력과 비용이 포함되었을 것입니다. 하지만 우리는 너무나 당연하듯 모든 것을 누려온 것은 아닌지 그것들에 대한 감사함은 생각지 못하고 이러한 서비스들이 사라졌을 때 불평만을 늘어놓는 것은 아닌지 자신을 스스로 반성해 보아야 합니다. 우리의 주변에는 그동안 우리가 관심을 기울이지 않았던 소중한 것들이 많이 있습니다. 당연해 보이지만 없어서는 안될 것들에 대해 관심을 가지고 아끼고 감사하는 마음을 가져야 할 것입니다.,0,0
중등_1학년,글짓기,미래 도시에 대한 본인의 생각,미래의 도시는 어떤 모습일까요? 기술의 발전으로 인해 자동차가 하늘을 날아다니고 사람들은 로봇과 자연스럽게 대화하며 지낼까요? 아니면 더 이상의 환경 파괴를 하지 말자고 결정되어 기계를 줄이고 숲과 동물들과 함께 어울려 살아가게 될까요? 외계인과 소통하는 세계가 되어있을 수도 있겠네요! 자신이 생각하는 미래 도시의 이름을 지어주세요. 그리고 미래 도시의 모습을 상상하여 자유롭게 작성해주세요. 그렇게 생각한 이유를 작성해주면 더욱더 좋을 것 같아요.,"내가 생각하는 미래 도시의 이름은 자연과 인간의 공존이다. 우리가 살고 있을 미래 도시의 모습은 환경보존과 인류 발전을 동시에 이루어 미래세대에게 활기와 희망을 제공해 줄 것이다. 그렇게 생각한 이유는, 현재 재생 가능한 에너지, 친환경 제품 등 환경보호 관련 상품이나 기업이 크게 성장하고 있는 추세이고 환경보호를 하지 않는 기업이나 단체는 불매하는 환경보호를 중요시 여기는 세대가 도래하였기 때문이다. 재생 가능한 에너지, 친환경 에너지를 꾸준히 지금처럼 발전시켜 사용한다면 자연과 인간이 공존하는 아름다운 세상이 미래에 있을 것이라고 생각해 내가 생각하는 미래도시의 이름을 자연과 인간의 공존이라고 지었다. 자연을 생각하며 인류의 발전을 이루어낸다면 현재 세대, 미래세대뿐만 아니라 자연에게도 좋을 것이다.",0,0
초등_4학년,주장,과학의 발전에 대한 본인의 생각,현대 과학은 나날이 발전해 나아가고 있습니다. 여기서 '현대 과학'이란 지금 여러분들이 사용하고 있는 핸드폰이나 먹는 알약 등을 만들 수 있게 해주는 기술의 기반입니다. 많은 과학자들이 과학 기술을 연구해서 현대 과학의 수준이 많이 성장했습니다. 여러분이 주변에서 많이 보는 자동차나 일상생활에서 사용하는 생활용품도 대부분 과학기술의 발전으로 탄생했습니다. 하지만 이러한 과학기술의 발전은 심각한 환경문제를 만들어 지구환경에 심각한 경고를 주고 있습니다. 과학실험을 하기 위해서는 여러 화학적 실험과 쓰레기들이 생겨 환경에 안 좋은 물질들이 생기기 때문입니다. 과학이 발전하면 편리하고 사회의 많은 문제가 해결되지만 한편으로는 우리가 살고 있는 지구의 환경을 파괴하기도 한 거죠. 여러분은 과학의 발전이 지금처럼 빠르게 이루어져야 한다고 생각하나요? 아니면 환경을 위협하는 발전은 멈춰야 한다고 생각하나요? 과학의 발전을 위한 환경 파괴는 어쩔 수 없다고 생각하는지 아니면 환경을 위해 과학의 발전을 멈추어야 한다고 생각하는지 본인의 의견을 작성해주세요. 그리고 그 이유에 대해 설명해주세요.,"멈춰야 한다고 생각된다. 왜냐하면 첫째로 생명이 죽어가거나 멸종이 될 수도 있다. 둘째, 인문환경로선에 자연이 파괴된다. 셋째, 과거의 되돌리고 고칠 수 없는 경지에 가까워져서 오히려 더 발전 하면은 완전히 자연이 파괴가 될 수도 있다. 넷째로 많은 물건, 기계등을 계발 하면은 이산화탄소, 환경에 안좋은 물질 등을 많이 배출을 할 수도 있기 때문에 환경이 파괴가 될 수 있다. 마지막으로 꼭 많이 또는 좋게 편리하게 발전한다는 보장이 없기 때문에 꼭 믿거나 과학 발전을 하기 위해 환경을 해칠 필요는 없다고 생각한다. 만약에 다른 곳으로 잘못 되면 되돌릴 수도 없을 수 있기 때문에 위험 할 수있다. 그래서 나는 과학 발전을 위해 활동하는 것을 멈춰야 한다고 생각 한다.",0,0
고등_1학년,찬성반대,비혼주의자에 대한 본인의 의견,"""""연애는 필수, 결혼은 선택! 가슴이 뛰는 대로 가면 돼"""". 유명한 유행가의 노래 가사처럼, 청년들에게 결혼은 이제 필수가 아닌 하나의 선택 사항입니다. 연애, 결혼, 출산을 포기한다는 의미의 '3포세대'라는 말이 나오기 무섭게 5포 세대, N포세대까지 등장할 정도로 취업난, 치솟는 부동산 가격 등 여러 사회·경제적 요인들로 청년층을 위축시켰습니다. 모두가 이러한 이유로 '결혼을 포기'하는 것만은 아닙니다. 개인의 행복을 위해 '비혼을 선택'하는 청년들도 늘고 있습니다. 이처럼 최근 전통적인 가치관에서 벗어나 연애와 동거는 하면서 결혼이라는 제도에 묶여 관계에서 파생되는 책임을 벗어나 자유로운 삶을 추구하는 비혼주의자가 늘고 있습니다. 다만, 개인의 자유로운 선택에 따라 비혼주의를 하지만 주변에서는 아직 고운 시선으로 바라보지 않는 사람도 많습니다. 결혼이라는 제도에 대해서 선택이 아닌 필수라고 생각하는 사람들도 많지요. 개개인이 모여 사회가 형성되기 때문에 사회의 가장 작은 단위인 가족을 이루는 것도 사회 구성원으로서의 큰 역할이라고 생각하는 사람들도 있습니다. 여러분은 결혼을 꼭 해야 한다고 생각하시나요? 아니면 결혼은 선택의 문제라고 생각하시나요? 비혼주의에 대해 찬성하는 입장 반대를 선택하여 자신의 의견을 작성해주세요. 그리고 그렇게 생각한 이유에 대해서 작성해주세요.","한때는 인륜지대사라고 불리던 결혼이 어째서 이렇게 그 위상이 추락했는지부터 알아보겠다. 일단 달라진 것은 사회다. 개인이 달라지는 것은 다른 개인의 영향이 크지만, 개인이 다른식으로 자라는 것은 그 개인의 주변 사회의 달라짐의 영향을 더 많이 받는다. 사회가 달라진 이유는 그 사회를 이루는 개인들의 생각이 달라졌기 때문이다. 예를 들면, 자유롭게 살던 농민들을 시간에 맞춰 공장에서 일을 하도록 만든 노동윤리가 있다. 노동윤리가 농민들의 생각을 바꾸어 사회의 모습을 바꾼 것처럼. 그 어느 시기보다 합리성의 중요성이 강하고 능력주의가 받아들여지는(안 받아들이는 사람이 할 수 있는 일이 집필과 강연뿐인) 지금의 사회에서는 개인들은 합리적인 것을 원한다. 왜 합리적인 것에 집착하게 되었냐면, 개인의 더 나은 삶을 위해서이다. 비합리적인 일이 일어나게 되면 개인은 손해를 보게된다(개인이 손해를 보는 일이 비합리적인 일이기 때문이다). 왠지 모르겠지만 언제나 최대의 이익을 추구하는 모습이 옳은 모습이 된 현재사회는 손해에 민감하다. 따라서 손해를 보지않는 것은 개인의 삶의 만족도에 영향을 준다. 사회가 합리적인 것을 개인이 원하게 만들었다. 합리적인 세상에서 결혼을 기피하게된 이유는 결혼의 불이익 때문이다. 후회할 가능성이 큰 선택을 굳이 하지는 않는 것이다. 몇 십년 동안 후회할 일이 없을 수 없다. 또한 왠지 모르게 복잡한 우리나라의 이혼제도와 이혼에 이르기 까지의 정신적인 소모가 너무 크다. 또한 결혼을 할 때에 필요한 비합리적인 비용이 너무 많다. 결혼을 하지 않더라도 결혼을 한 것과 똑같은 결과가 나온다면 비합리적인 비용을 지불하지않고 결혼을 하지 않는 것이다. 그것이 모두에게 옳은 결정이다.",0,0
중등_2학년,글짓기,미래의 나의 모습,"우리는 모두 미래의 나를 한 번씩 상상해보곤 합니다. 유명한 사람이 돼서 많은 사람과 소통하는 상상, 훌륭한 의사가 돼서 많은 사람을 살리는 상상 등 어떤 사람이 되고 싶다는 미래를 생각하지요. 여러분은 미래의 나를 상상해보신 적이 있으신가요? 10년 뒤, 20년 뒤, 30년 뒤에 여러분은 어떤 일을 하고 어떤 가치관을 가지고 살아가고 있을까요? 나의 10년 뒤, 20년 뒤, 30년 뒷모습을 각각 상상해보고 어떤 일을 하고 있을지, 그러한 모습을 갖추기 위해 어떤 노력을 하였을지 작성해보세요.","나는 하루에도 한 번씩 나의 미래 모습에 대해서 고민해보고 좋은 꿈같은 상상을 해보기도 한다. 나는 미래에 뷰티 유튜버가 되고 싶다. 나는 초등학교 5학년 때 우리 언니의 화장한 모습이 너무 예뻐서 화장을 시작하게 되었는데, 보통 또래 친구들보다 화장을 일찍 시작한 터라 친구들이 나에게 와서 화장품을 무엇을 사야하고 어떤 화장품을 사용해야 하고, 화장하고 씻을 때는 어떤 것을 사용하는게 좋을지 등에 대한 조언을 많이 구해왔다. 그랬던터라 나는 초등학교 5학년대부터 친구들에게 뷰티 유튜버 꿈나무라는 소리를 많이 들ㅇ왔고, 마침 영상 편집에도 소질이 있다는 초등학교 담임선생님의 말씀덕에 자신감이 붙어서 휴대폰으로 편집한 나의 데일리 메이크업 영상 하나를 유튜브에 업로드 해보았다. 영상 반응은 미지근 했다. 하지만 나는 여기사 포지않고 영상 편집과 화장 실력들을 더 발전 키서 10년 후의 나는 25살에 메이크업 학원에 다니면서 샵에서 하는 메이크업의 비결등을 내 손에 익히고 여러 화장품등을 직접 테스트해보고 인스타그램에 업로듷고 여러 회사의 제품을 써보면서 구독자분들에게 좋은 제품만을 리뷰하는 참된 유튜버가 되고 싶다.",0,0
중등_2학년,대안제시,표절을 해결할 수 있는 대안제시,"표절이란 다른 사람의 저작물의 일부 또는 전부를 몰래 따다 쓰는 행위입니다. 다른 사람이 창작한 저작물의 일부 또는 전부를 도용하여 사용하여 자신의 창작물인 것처럼 발표하는 것을 말합니다. 최근 창작물에 대한 표절 논란이 많아지고 있습니다. 음악의 멜로디를 그대로 사용한다든지 개발 아이디어를 그대로 베낀다든지 TV 예능의 아이디어를 이름만 바꾼 채 따라 하는 상황도 있습니다. 우리는 모든 분야의 표절 방지를 위해 다양한 기준들을 생성해야 할까요? 얼마나 정확하게 표절을 검사해야 할까요? 한쪽에서는 표절 검사를 너무 심하게 하는 것에 대한 우려를 표하는 단체도 있습니다. 기준이 너무 까다로워지면 창작의 영역까지 제한할 수 있다고 주장합니다. 여러분이 표절 검사위원이라면 어떤 기준을 만드실 것 같나요? 표절 검사를 할 분야를 정하고 검사항목 3가지를 작성해주세요. 그리고 검사항목을 선택한 이유와 검사항목에서 검사하고자 하는 것, 어떻게 검사할 것인지에 대해 작성해주세요. 분야는 게임, 논문, 책, 음악, 그림, TV 프로그램, 스포츠 등 마음껏 선택하셔도 됩니다.","제가 선택한 분야는 음악입니다. 음악은 사람들에게 큰 감동을 주기도 하고, 많은 창작자들이 동시에 다양한 아이디어를 내놓는 매력적인 분야라 생각합니다. 그러나 표절이 더욱 쉽게 발생할 수 있는 곳이기도 합니다. 제가 만들 기준은 다음과 같은 검사항목입니다.첫째, 멜로디 유사성입니다. 멜로디는 곡의 가장 중요한 요소 중 하나인데, 비슷한 멜로디가 많은 곡이 존재합니다. 그래서 두 곡의 멜로디가 얼마나 유사한지를 검사하는 기준을 두려고 합니다. 이 기준에서는 멜로디의 음계와 리듬 패턴을 분석하는 프로그램을 사용할 수 있습니다. 예를 들어 특정 구간의 멜로디가 비슷한지, 전체적인 흐름은 어떤지를 체크하는 방법으로 검사를 할 수 있습니다.둘째, 가사 표절입니다. 가사는 특정 곡을 독특하게 만들고, 곡의 메시지를 전달하는 데 큰 역할을 합니다. 두 곡의 가사가 비슷한 주제를 가지고 있지만 표현 방식이 매우 유사한 경우를 확인하려고 합니다. 이 부분에서는 가사의 특정 단어나 구절이 얼마만큼 겹치는지를 검사하는 알고리즘을 사용할 수 있고, 주제나 내용이 비슷한지 여부도 함께 고려합니다.셋째, 코드 진행 유사성입니다. 많은 곡들이 비슷한 코드 진행을 사용하는 경우가 많기 때문에, 특정 코드 진행이 얼마나 많이 활용되었는지를 분석하는 기준을 세우고 싶습니다. 이 항목에서 특정 곡의 코드 진행과 다른 곡의 진행이 얼마나 유사한지를 비교하는 소프트웨어를 활용하게 됩니다.이렇게 세 가지 기준을 통해 음악에서의 표절을 검토하면, 창작자들은 자신의 작품을 더욱 독창적으로 만들기 위한 노력을 할 수 있을 것이라고 생각합니다. 하지만 위 기준들은 지나치게 엄격하게 적용될 경우 창작의 자유를 침해할 수 있으므로, 적당한 선에서 사람들이 자유롭게 창작할 수 있도록 배려하는 것이 중요하다고 생각합니다.",1,1
초등_6학년,글짓기,바다 생물 이야기 짓기,바다는 지구 표면의 약 70%를 차지합니다. 그 속에는 무수한 생물이 살고 있는데 아직 밝혀지지 않은 종류도 많이 있습니다. 정말 넓고 신비로운 바다라는 곳에서 딱 일주일 동안 바다의 생물로 살아갈 기회가 주어진다면 여러분은 어떤 생물로 변신하고 싶으신가요? 원하는 생물을 정했다면 바다에서 어떤 모험을 하고 싶나요? 깊은 바다에 들어갈 수도 있고 아주 큰 고래가 되어 위험한 바다생물들을 도와줄 수도 있을 것 같아요. 관심 있는 바다 생물을 정하여 이유를 작성해주세요. 그리고 그 바다생물이 되어 바다를 모험하는 이야기를 상상하여 지어보세요.,"바다는 아주 넓습니다. 그리고 그만큼의 많은 바다 생물들도 존재하지요. 그 생물들 중 인간은 30% 밖에 알지 못한다는 말도 있습니다. 어쩌면 진짜 동화 속 인어가 실제로 존재할 수도 있습니다. 저는 바다 생물들 중에서 상어가 되고 싶네요. 상어가 되어서 바닷속을 탐사하고 다양한 바다 생물들도 조사해보고 싶어서 입니다. 상어에 대한 글을 써보겠습니다. 상어는 여러가지 바다 생물을 잡아 먹으면서 생존을 하는데 상어는 동족도 잡아먹습니다. 그리고 상어의 종류도 다양한데요 우리가 잘 아는 상어, 철갑상어, 노란빛이 도는 레몬상어, 하얀 백상아리, 고래상어까지 다양한 상어들이 있습니다. 고래상어가 상어인지 고래인지는 모르겠지만 상어가 들어가 있으니 적어 보았습니다. 그리고 상어는 크고 날카롭고 뾰족한 이빨을 가지고 있습니다. 그리고 상어는 바다의 포식자입니다. 그만큼의 바다 생물들을 많이 잡아먹는다는 것이지요. 진짜 꼭 한번은 상어가 되고 싶다는 생각이들 것같네요.",0,0
초등_5학년,설명글,가장 좋아하는 과목,"학교에서 많은 과목을 배우고 있습니다. 수학, 과학, 체육, 미술, 음악 정말 과목이 다양하죠! 하지만 다들 성격이 다르고 좋아하는 것도 달라서 제일 잘하고 재밌는 과목 또한 서로 다를 것으로 생각합니다. 여러분은 어떤 과목이 제일 재미있나요? 가장 좋아하는 과목과 그 이유를 작성해주세요.",내가 제일 좋아하는 과목은 과학이다. 왜냐하면 새로운 과학 상식을 배우면 신기하고 재미있다. 그리고 내가 내 장래희망인 우주 과학자가 되는 꿈을 이루려면 수학과 과학에 대해 잘 알아두어야 하는데 그래서 내가 두번째로 좋아하는 과목이 수학인 이유다. 과학과 수학은 모든것을 원리적으로 설명할수 있는데 내게는 그게 참 신기한것같다. 그 뜻은 내가 과학과 수학에 대해서 아주 잘 안다면 내가 하고싶은 모든것을 할수있을것이다. 어렸을때 부터 열심히 공부해서 내 자신의 버팀목이 되고싶다. 나에게는 그런 이유들이 내가 과학과 수학을 좋아하게 하는 이유인것 같다.,0,0
중등_2학년,글짓기,미래의 나의 모습,"우리는 모두 미래의 나를 한 번씩 상상해보곤 합니다. 유명한 사람이 돼서 많은 사람과 소통하는 상상, 훌륭한 의사가 돼서 많은 사람을 살리는 상상 등 어떤 사람이 되고 싶다는 미래를 생각하지요. 여러분은 미래의 나를 상상해보신 적이 있으신가요? 10년 뒤, 20년 뒤, 30년 뒤에 여러분은 어떤 일을 하고 어떤 가치관을 가지고 살아가고 있을까요? 나의 10년 뒤, 20년 뒤, 30년 뒷모습을 각각 상상해보고 어떤 일을 하고 있을지, 그러한 모습을 갖추기 위해 어떤 노력을 하였을지 작성해보세요.","저는 가끔 미래의 나를 생각해보곤 합니다. 10년 뒤, 20년 뒤, 30년 뒤의 모습이 어떤지 상상해보면 정말 흥미롭고 기대가 됩니다.10년 뒤, 저는 26살이 되어 있을 것입니다. 대학에서 공부를 마치고 직장 생활을 시작했겠죠. 제가 원하는 분야, 예를 들어 IT나 디자인 쪽에서 일하고 있을 것 같아요. 그때까지 학업을 열심히 하고 실습도 많이 하면서 현장 경험을 쌓았을 거예요. 사람들과 소통하고 협력하는 일을 통해 팀워크의 중요성을 느끼고, 다양한 사람들과 함께 프로젝트를 진행하면서 성장했겠죠. 내 가치관은 사람들 간의 관계를 소중히 여기고, 도와주는 것의 중요성을 깨달았으면 좋겠어요.20년 뒤, 저는 36살이 되고 더 많은 경험을 갖게 될 것 같습니다. 이제는 경력이 쌓여서 중간 관리자 또는 리더의 역할을 맡고 있을지도 몰라요. 제 분야에서 좋은 평가를 받고 있고, 후배들을 이끌고 있는 모습이 떠오릅니다. 나만 잘하는 것이 아니라 팀원들과 함께 더 큰 성과를 내기 위해 항상 노력할 것입니다. 저의 가치관은 도움이 필요한 사람들을 위해 적극적으로 나서는 것이며, 사회에 긍정적인 영향을 미치고 싶어요. 이를 위해 봉사활동이나 멘토링 같은 활동도 할 것 같습니다.30년 뒤에는 46살로, 아마 가족도 이루고 있겠죠. 제 나름대로 안정된 경력을 쌓았고, 꿈꾸던 일을 하고 있는 모습이 상상됩니다. 저는 제 경험을 바탕으로 더 많은 사람들을 돕고 싶고, 사회에 기여하는 일을 하고 있을 거예요. 가치관은 여전히 사람과의 관계를 중시하겠지만, 좀 더 넓은 시각에서 세상을 바라보고 다양한 문제를 해결하려는 자세를 갖추고 있을 것입니다. 이를 위해 지금부터 공부하고 열심히 노력하면서 다양한 경험을 쌓아가야겠다고 다짐하고 있습니다.이렇게 10년, 20년, 30년 뒤의 모습을 상상하면서 저의 목표와 가치를 생각하는 것이 정말 중요한 것 같습니다. 지금은 그 꿈을 실현하기 위해 어떻게 노력해야 할지 고민하는 시간이 필요한 것 같아요.",1,1
초등_5학년,주장,미디어 발전과 사용방법,"미디어는 우리 주변에서 쉽게 찾아볼 수 있습니다. 그중 텔레비전과 라디오, 컴퓨터, 스마트폰 등이 대표적인 미디어라고 할 수 있지요. 사람들은 이 미디어를 이용해 자신의 의사나 감정, 또는 정보를 주고받습니다. 과거에는 생각이나 뜻을 전하기 위해 말을 이용해 전달해야 했지만, 지금은 SNS(페이스북, 카카오톡 등)를 통해 실시간으로 대화하며 화상 채팅을 무료로 즐기는 시대가 되었습니다. 여러분도 가족/친구들과 SNS를 통해 많은 소통을 하고 계시지요? 이러한 미디어는 매우 빠른 속도로 진화를 거듭하고 있어요. 앞으로도 더욱 우리 생활 깊숙이 파고들 것입니다. 다만, 미디어의 발전은 수많은 문제의 원인이 되기도 해요. 다른 사람의 얼굴을 SNS에 올리거나 악플로 남에게 상처 되는 말을 하기도 하지요. 또한, 틀린 정보가 빠르게 퍼져 나가 사람들에게 해를 끼치기도 한답니다. 이렇게 빠르게 변화하는 미디어의 발 전속에서 우리는 어떻게 미디어를 사용해야 할까요? 인권과 미디어의 알맞은 사용을 위해 발전을 제한해야 할까요? 아니면 새로운 시대에 맞게 모든 자유를 보장해야 할까요? 그 사이에 적절한 사용 방법이 있을까요? 여러분의 의견과 작성하고 그 이유에 관해 설명해주세요.","미디어는 정말 우리 삶에서 중요한 역할을 하고 있어요. 텔레비전이나 스마트폰 덕분에 정보도 쉽게 얻고, 친구들과도 편하게 소통할 수 있죠. 하지만 이렇게 좋은 점만 있는 건 아니에요. 잘못된 정보가 퍼지거나, 악플로 인해 누군가 상처받는 일도 많아서 걱정이에요.저는 미디어를 사용할 때 조심해야 한다고 생각해요. 예를 들어, SNS에 친구의 사진을 올릴 때는 그 친구가 괜찮은지 확인해야 한다고 생각해요. 그리고, 다른 사람의 의견을 존중하면서 대화하는 것이 중요해요. 나도 기분이 좋고, 다른 사람도 기분이 좋게 대화하는 것이 좋으니까요.미디어를 통해 얻는 정보는 항상 사실인지 확인해야 해요. 틀린 정보가 널리 퍼지면, 많은 사람이 잘못된 판단을 할 수 있거든요. 그래서 우리는 꼭 확인하고 올바른 정보를 사용해야 해요.결론적으로, 미디어를 자유롭게 사용하는 것도 중요하지만, 그 자유에는 책임이 따른다고 생각해요. 우리는 서로 배려하면서, 올바른 방법으로 미디어를 사용해야 해요. 그래서 모든 사람이 행복할 수 있는 환경을 만들어가는 것이 가장 좋은 방법이라고 믿어요.",1,1
초등_6학년,대안제시,반려동물 증가와 유기에 대한 대안제시,"현대인들은 강아지나 고양이 등 다양한 반려동물을 키우며 행복과 위로를 받고 있습니다. 최근에는 반려동물을 키우는 가정의 수가 20% 증가하였다고 합니다. 하지만 정말 안타깝게도 버림받는 동물의 수도 해마다 증가하여 15%나 높아졌다고 보도되었습니다. 단순히 귀엽다는 이유로 데리고 갔지만, 막상 키우다 보니 금전적으로나 시간상으로 부담이 되는 상황이 많이 생겨 유기했다는 사람들이 많습니다. 그렇다고 해서 책임질 수 없는 반려동물들을 유기하는 행동이 옳은 것일까요? 많은 사람들이 옳지 않다고 생각할 것입니다. 그렇다면 반려동물 유기를 방지하기 위해 어떻게 해야 할까요? 반려동물을 키우는 것에 대한 자격을 강화해야 할까요? 아니면 단체를 구성해 반려동물을 키우는 사람들을 지속해서 관리해야 할까요? 반려동물 유기에 대한 자기 생각을 작성하고 반려동물 유기를 대처할 수 있는 자신만의 대안을 작성해보세요.","반려동물을 유기하는 것은 정말 잘못된 행동이라고 생각해요. 반려동물을 키우는 것은 책임을 지는 것이기 때문에, 귀엽다는 이유로 맘대로 데려가고 유기하는 것은 동물에게도 큰 고통이 될 거예요. 동물도 감정을 가지고 있기 때문에, 누군가에게 버림받는 것은 정말 슬픈 일이니까요.반려동물 유기를 막기 위해서는 몇 가지 방법이 필요하다고 생각해요. 첫째, 반려동물을 입양하기 전에 충분히 고민하는 것이 중요해요. 가족 모두가 동물을 키울 준비가 되어 있는지, 시간을 얼마나 할애할 수 있는지를 잘 생각해야 해요. 둘째, 입양할 때 동물에 대한 교육을 받는 프로그램이 있으면 좋겠어요. 반려동물의 습성이나 필요를 미리 알면 책임감을 더 느낄 수 있을 거예요.셋째, 반려동물을 키우는 사람들을 지원하는 단체나 커뮤니티의 중요성도 생각해봐야 해요. 서로 조언도 주고받고, 어려운 상황이 생겼을 때 도움을 줄 수 있는 친구가 있으면 유기하게 되는 경우도 줄어들 것 같아요. 마지막으로, 유기 동물에 대한 캠페인을 통해 사람들이 유기의 심각성을 더 잘 알게 하는 것도 필요해요. 이런 방법들을 통해 반려동물 유기를 줄일 수 있었으면 좋겠어요. 우리 모두가 동물의 소중함을 이해하고 책임감 있게 행동한다면, 행복한 반려동물과 사람의 삶이 더 많아질 거라고 믿어요!",1,1
고등_1학년,글짓기,소중함을 잃었던 경험,"익숙함에 속아 소중함을 잊지 말자는 명언 (Do not get fooled by something familiar and forget what is priceless.)이 있습니다. 부모님께서 매일 해주시는 아침밥이나, 너무 친해서 매일 맛있는 간식을 사주는 친구 등 처음에는 매우 감사했지만 반복되는 호의에 우리는 소중함을 잊어가기도 합니다. 작은 소중함일지라도 그 소중함을 잃게 되면 호의를 베푸는 사람 입장에서는 매우 당황스럽고 기분이 나쁠 수 있어요. 여러분은 익숙함에 속아 소중함을 잊었던 사례와 그로 인해 상대방의 기분을 나쁘게 했던 경험이 있나요? 만약 있다면 관계를 회복하기 위해 어떤 노력을 하셨나요? 본인의 경험을 작성해주세요. 만약 그런 적이 없다면 주변의 이야기나 본인에게 소중함을 주는 사람들에 관해 설명해주세요.","저는 익숙함에 속아 소중함을 잊었던 경험이 있습니다. 친구 중에 항상 저에게 맛있는 간식을 사주던 친구가 있었어요. 처음엔 정말 고마웠고, 그 친구 덕분에 매일매일 즐거운 간식 시간이 있었죠. 하지만 시간이 지나면서 그 친구가 간식을 사주는 것이 당연하다고 생각하게 되었고, 그 친구의 호의에 감사하는 마음이 줄어들었어요.그러던 어느 날, 그 친구가 간식을 사주지 않았는데, 저는 그 친구에게 ""왜 간식을 안 사봤냐?""라고 무심코 말해버렸어요. 그 순간, 그 친구의 표정이 엄청나게 어두워지는 걸 보고 그동안 내가 얼마나 그 친구의 호의를 당연히 여기고 있었는지 깨달았습니다. 그 친구는 언젠가부터 나에게 간식을 사주는 것이 힘들다는 말을 했었지만, 저는 귀 기울이지 않았던 것 같아요.그 이후로 저는 그 친구에게 진심으로 사과했어요. 그리고 그 친구의 소중함과 고마움을 다시 한 번 느끼게 되었어요. 그래서 매일 학교에서 간식 시간에 '오늘은 내가 간식을 가져갈게!'라고 말하면서 그 친구에게 고마움을 나타내려고 노력했습니다. 또한 그 친구가 좋아하는 간식도 함께 챙겨가며 작은 서프라이즈를 해주기도 했죠. 이렇게 하면서 관계가 많이 회복되었고, 서로에 대한 고마움을 느끼면서 더 가까워질 수 있었던 것 같아요.이 경험을 통해서 사람들과의 관계에서도 소중함을 잊지 않고 자주 고마움을 표현해야겠다는 생각을 하게 되었습니다. 작은 것일지라도 진심으로 감사하다는 마음을 전하는 것이 중요하다는 걸 배웠어요.",1,1
고등_2학년,주장,인종차별에 대한 본인의 생각,"최근 중국발 코로나바이러스로 인해 동양인에 대한 혐오감을 나타내는 서양인들이 늘어나고 있습니다. 그로 인해, 매스컴이나 SNS에서 인종차별을 받아 힘들어하는 동양인들을 자주 목격할 수 있습니다. 하지만, 최근에만 인종차별이 존재했을까요? 아닙니다. 아주 오래전부터 다른 인종에 대한 차별은 있었습니다. 우리나라에서는 인종차별을 안 하고 있을까요? 아닙니다. 우리나라에서도 알게 모르게 많은 부분에서 다른 국가의 사람들에 대해 인종차별을 하고 있으며 누군가에게 상처를 주고 있습니다. 즉, 인종차별은 누군가의 문제가 아니라 우리 모두의 문제입니다. 여러분들은 인종차별을 당해보신 적 있나요? 인종차별을 하는 사람들에 대해 어떻게 생각하시나요? 왜 생겨났다고 생각하나요? 인종차별을 근절하기 위해서는 어떻게 해야 할까요? 인종차별을 하는 사람들에 대해 전 세계적으로 처벌의 강도를 높여야 할까요? 인종차별을 하는 사람들에 대한 본인의 생각을 작성하고 인종차별은 해결할 수 있는 문제일지 아니면 해결하지 어려운 문제일지 작성해주세요. 또한, 그렇게 생각한 이유와 본인이 생각한 해결방법 혹은 해결할 수 없다면 왜 해결할 수 없다고 생각하는지 작성해주세요.","인종차별은 정말 심각한 문제라고 생각해요. 최근 코로나19와 같은 상황에서 특히 두드러지게 나타나고 있는 것 같아요. 동양인에 대한 혐오감이 커지면서 많은 사람들이 힘들어하고 있는 모습이 안타깝습니다. 하지만 인종차별은 단지 최근에만 발생한 것이 아니라, 역사적으로도 아주 오래전부터 있어왔다는 점이 중요하다고 생각해요.저는 우리나라에서도 인종차별이 존재한다고 믿어요. 외국인 노동자나 이민자들에 대한 편견이나 차별이 여전히 남아있고, 그로 인해 상처받는 사람들이 많습니다. 그래서 인종차별은 단순히 어떤 특정 그룹의 문제만이 아니라, 우리 모두가 문제의식과 책임을 가지고 해결해야 하는 부분이라고 생각해요.인종차별을 하는 사람들에 대해서는 개인적인 편견이나 무지에서 비롯되는 경우가 많다고 생각해요. 사람들은 자신과 다른 문화나 외모를 가진 사람들을 이해하지 못해 두려움이나 혐오감을 느끼는 경향이 있는 것 같아요. 이 문제를 해결하기 위해서는 교육이 가장 중요하다고 생각해요. 어릴 때부터 다양한 문화를 이해하고 존중하는 교육을 통해 사람들의 인식을 바꿀 수 있을 것입니다.또한, 인종차별에 대한 사회적인 인식과 처벌도 강화해야 한다고 생각해요. 예를 들어, 인종차별적인 발언이나 행동에 대해 법적으로 처벌이 이루어진다면 사람들이 쉽게 그런 행동을 하지는 않을 것 같습니다. 하지만 단순히 처벌만으로는 부족하고, 서로의 문화를 이해하고 존중하는 노력이 함께 필요하다고 봐요.결론적으로, 인종차별은 해결할 수 있는 문제라고 생각합니다. 다만, 시간이 걸릴 것이고, 우리 모두의 노력이 필요하다고 믿어요. 이해와 공감이 바탕이 되어야 인종차별이 줄어들고, 더 나은 사회를 만들 수 있을 것이라고 생각합니다.",1,1
중등_1학년,설명글,습관들이기 위한 노력과 경험,일상적으로 반복되는 행위를 습관이라고 정의합니다. 습관은 후천적인 행동 양식으로 특정한 행동 및 생각 등을 반복적으로 수행하게 되어 다음에 동일한 상황을 겪을 경우 이전에 행동했던 방식 그대로 행동하는 것을 의미합니다. 하지만 습관은 항상 좋은 것만은 아닙니다. 때론 나쁜 습관이 이미 익숙해져 있고 이를 바로잡기 위해 큰 노력을 해야 합니다. 이처럼 습관을 고치기 위한 노력 혹은 새로운 좋은 습관을 들이기 위해 했던 노력 및 경험에 대해 자유롭게 서술해 주세요. 좋은 습관을 들이기 위한 본인만의 노하우를 알려주셔도 좋습니다.,"나는 최근에 좋은 습관을 들이기 위해 노력하고 있어. 특히 아침 일찍 일어나는 것을 목표로 하고 있어. 원래는 아침에 일어나는 게 힘들어서 항상 늦게 일어났거든. 그래서 내가 간단하게 해본 방법은 일어나고 싶은 시간보다 10분 정도 일찍 잠자리에 드는 거였어. 이렇게 하니까 아침에 좀 더 쉽게 일어날 수 있었어.또 하나는, 매일 숙제를 일정한 시간에 하는 습관을 들이려 했어. 나는 숙제를 제때 안 하는 게 나쁜 습관이라고 생각해서, 학교에서 돌아와서 저녁을 먹고 나면 항상 30분 동안 숙제를 하기로 정했어. 처음에는 힘들었지만, 반복하다 보니 이제는 자연스럽게 숙제를 하는 것 같아. 그리고 좋은 습관을 들이는 데는 칭찬이 중요한 것 같아. 내가 목표한 대로 잘 했을 때, 스스로에게 칭찬을 해주고 작은 보상을 주는 거야. 예를 들어, 숙제를 일주일 내내 잘 했으면 좋아하는 간식을 먹기로 하는 거지. 그렇게 하니까 더 재미있고 동기부여가 되더라고.마지막으로, 주변 친구들이나 가족들과 함께 좋은 습관을 만들려고 노력하면 더 쉬운 것 같아. 서로서로 격려하면서 같이 목표를 이루는 게 재미있고 더 효과적인 것 같아. 이렇게 해서 나는 앞으로도 더 좋은 습관을 만들기 위해 노력할 거야.",1,1
고등_1학년,주장,평가에 대한 본인의 의견,"평가는 일반적으로 평가대상의 장점과 가치를 결정하는 과정을 말합니다. 세상에는 무수히 많은 평가 방법들이 존재하고 그 주제도 다양합니다. 우리나라의 경우는 어떨까요? 중간, 기말시험이 있고 미술과 같은 기본기와 창의성을 평가하는 과목도 있습니다. 체육과 같은 신체적인 능력을 평가하는 과목도 있지요. 모두 적절한 기준이 있으며 매우 객관적인 기준이라고 말합니다. 하지만 여러분이 생각하기에 모든 학생을 동일한 평가지표에 맞추어 평가하는 것이 올바른 방식이라고 생각하나요? 사람마다 특성이 존재하듯 각각의 목표 또한 다르고 성과도 다를 수 있습니다. 특정 기준에 의존해 본인의 성과도를 평가하는 것이 바르다고 생각되나요? 현재의 평가 방식은 최고의 객관적인 평가 방식이라고 생각하신다면 그 이유를 작성해주세요. 아니라면 어떤 평가 기준이 추가되어야 하고 또한 어떤 생각으로 평가가 이루어졌으면 좋겠는지 서술해 주세요.","공교육은 산업혁명 시기에 공장이 이용할 수 있는 노동자들을 만들기위한 제도로 시작했다. 지금의 학교에서 하는 평가들은 모두 공장에서 이용가능할 노동자들을 선별하기 위한 것 이었다. 따라서 지금의 평가기준은 현재 세상에 맞지 않다고 볼 수 있다. 기업이 원하는 노동자가 달라지면서 공교육 또한 이에 맞추어 달라져야 한다. 공교육이 변함으로써 교육은 학생들에게 삶에 도움이 된다는 생각을 하게 만들 것이고, 실제로 학생들의 미래에 더 도움이 되며 학생들의 의지도 강화할 것이다. 평가기준이 어떻게 달라져야 하냐면, 학생들이 원하는 일의 특성을 더 잘 반영할 수 있도록 달라져야한다. 연구소에서 일하고 싶다면 공부만 잘하는 것은 의미가 없다. 알려진 식으로 알려진 문제를 풀 뿐인 능력은 중요하지 않다. 새로운 실험을 설계하거나 새로운 이론을 생각해내는 것은 문제를 잘 푸는 것과 다른 것이다. 따라서 평가기준은 같은 일을 얼마나 잘하는지가 아니라 무엇을 잘하는지로 바뀌어야 할 것이다. 지금의 평가기준은 알려줄 수 있는 정보가 너무 제한적이다. 예를 들자면 국어시험을 잘 본 농아인을 언어능력이 있다고 할 수는 없다(언어의 절반은 발화이기 때문이다. 대부분의 사람은 수화를 모른다). 변화된 평가기준을 적용해야 기업은 필요한 노동자를 채용할 수 있다. 그리고 학생들은 자신들이 원하는 것을 하며 행복한 학창생활을 할 수 있다. 자신에게 필요하지도 않고 즐기지도 않는 일에 친구와 경쟁하게 되는 일은 분명히 정서에 좋은 영향을 주는 일은 아닐 것이다. 이런 평가기준에서 우수한 성적을 받으려면 학생은 많은 것을 희생해야 한다. 나는 그런일이 싫다. 학생은 아직 미숙한 존재답게 마음대로 살아야한다. 물론 정도를 지키면서 말이다.",0,0
중등_3학년,주장,전통과 악습에 대한 본인 생각을 작성,"전통은 역사적으로 건전하게 전승된 물질문화, 사고와 행위 양식, 사람이나 사건에 대한 인상, 갖가지 상징군(象徵群)으로 과거로부터 이어져 온 것 중에 오늘날에 지킬 만한 좋은 풍습을 놓고 '전통'이라 합니다. 반대로 '악습'은 '나쁜 풍습'을 일컫는 말로, 대개 현대의 인권 의식을 바탕으로 용납할 수 없는 풍습을 말합니다. 나라마다 문화도 다르니 전해져 내려오는 풍습도 다르겠죠? 우리나라에서도 예전부터 지켜오던 풍습들이 존재할 겁니다. 이를 태면 설/추석에 제사를 지내거나 복날에 삼계탕을 먹는다든가 하는 풍습들이 존재하지요. 하지만 분명히 우리나라의 풍습에도 전통이 있고 악습이 있을 것 같아요. 여러분이 생각하는 우리의 전통과 악습 한 가지씩을 작성해보세요. 그리고 그렇게 생각하는 이유에 대해서도 말해보아요. 아주 오래전에 있던 풍습이 아니어도 되고 은연중에 생겨난 우리나라의 풍습을 적어보아도 좋아요.","우리가 지켜오고 있는 전통 중 하나는 설날에 세배를 하는 풍습이에요. 이 풍습은 부모님이나 조부모님에게 새해 인사를 드리고, 건강과 복을 기원하는 의미가 있습니다. 저는 이 전통이 매우 중요하다고 생각해요. 왜냐하면, 세배를 통해 가족 간의 유대감이 강화되고, 부모님에 대한 존경과 감사의 마음을 표현할 수 있기 때문입니다. 또, 이런 문화를 통해 아랫세대에게 효의 중요성을 가르칠 수 있다는 점도 좋습니다.반면에 제가 생각하는 악습은 부모님의 요구에 따라 진로를 강요받거나, 성적에 따라 집안의 대소사를 결정하는 경우입니다. 요즘은 개인의 꿈과 가치관이 중요하다고 생각하는데, 이런 압박은 오히려 학생들에게 스트레스를 주고, 자신이 원하는 길을 찾지 못하게 할 수 있습니다. 그래서 이런 풍습은 고쳐져야 한다고 생각해요. 우리는 각자의 삶을 살아가며 행복을 추구할 권리가 있으니까요.",1,1
고등_3학년,글짓기,나의 위인전,"요즘은 책을 통해서뿐만 아니라 유튜브, 강의와 같이 다양한 매체를 통해 자신만의 롤모델을 찾을 수 있습니다. 여러분도 자신만의 롤모델이 있을 것 같은데요. 자신의 롤모델인 인물처럼 되었다고 생각하고 나만의 위인전을 작성해보세요. 본인이 그 사람이 되었다고 생각하고 작성해도 좋고, 제 3자의 입장에서 바라보는 형식으로 작성해도 좋아요. 나의 롤모델은 목표를 이루기 위해 어떤 노력을 했을지, 어떤 행운이 있었을지, 목표를 이루고 난 다음에 어떤 기분이 들었을지 마음 껏 상상해보시고 작성해주세요.","내 롤모델은 세계적인 가수이자 작곡가인 방탄소년단의 RM이다. 그는 어릴 적부터 음악에 대한 열정을 가지고 있었고, 여러 가지 어려움 속에서도 자신의 꿈을 이루기 위해 끊임없이 노력해왔다. 그의 이야기 속에서 나는 많은 영감을 받았고, 이제 내가 RM이 되어본다면 어떤 삶을 살게 될지 상상해보았다.내가 RM이 되었다고 생각하며, 음악을 향한 나의 여정이 시작된다. 어릴 적 나는 랩을 썼고, 친구들 앞에서 내 곡을 들려주기도 했다. 처음엔 부끄럽기도 했지만, 점점 나만의 스타일과 메시지를 찾아가면서 자신감이 생겼다. 나는 매일 10시간씩 곡을 만들고 연습하며 노력했다. 음악이 내 삶의 전부가 되었고, 그 속에서 생각과 감정을 표현하는 방법을 터득했다.성공을 향한 길은 결코 쉽지 않았다. 수많은 오디션에 떨어지고, 우울한 순간도 많았다. 하지만 나를 믿고 응원해주는 팬들과 친구들이 있었기에 포기하지 않았다. 그들은 내가 힘들 때마다 내 곁에 있어 줬고, 나에게 힘을 주었다. 아마도 그들의 사랑과 지지가 내 인생에 큰 행운이었을 것이다.드디어 꿈이 이루어졌다. 첫 번째 앨범이 발매되고, 수많은 사람들이 내 음악을 듣기 위해 줄을 서는 모습을 보았다. 그 순간의 감정은 말로 다 표현할 수 없었다. 행복과 감동, 그리고 감사로 가득 찼다. 나는 무대에 서서 팬들과 소통하는 기쁨을 느꼈고, 내가 만든 음악이 누군가에게 영향을 미친다는 생각에 마음이 벅차올랐다.이제는 내가 경험한 모든 것이 누군가에게 희망이 되고, 그들이 각자의 꿈을 향해 나아가도록 도와주고 싶다. 나의 음악을 통해 더 많은 이들이 위로받기를 바라며, 나 또한 계속해서 성장하고 발전해 나가고 싶다. 그렇게 RM이라는 이름으로 더 많은 꿈을 이루어 나가는 일상 속에서, 나는 나 자신 또한 잊지 않고 소중히 여길 것이다.",1,1
고등_1학년,대안제시,혐오시설 건설문제에 대한 본인의 생각,"혐오 시설이란 지역 주민에게 공포감이나 고통을 주거나, 주변 지역의 쾌적성이 훼손됨으로써 집값이나 땅값이 내려가는 등 부정적인 외부효과를 유발하는 시설을 의미합니다. 대표적인 혐오 시설에는 쓰레기 매립장, 원자력발전소, 소각장, 유류저장소 등이 있습니다. 매립지, 소각장, 쓰레기 하치장 같은 혐오 시설은 그리 위험하지는 않지만, 쓰레기를 취급한다는 점에서 혐오감을 주며, 주변 환경오염 문제가 갈등을 일으킵니다. 특히 소각장은 인구밀도가 높은 대도시에 건설된다는 점에서 반대 운동이 일기도 합니다. 그런데 서로 반대만 하다 보면 입지를 찾지 못해 결국 모든 주민의 삶의 질이 저하될 수 있습니다. 정부 차원에서 가장 적절한 장소를 선별하여 건설 후 주변 사람들에게 혜택을 주는 방식이 적절한 방법일까요? 아니면 혐오 시설만을 모아둔 부지를 따로 정해서 건설해야 할까요? 아니면 모든 도시가 공평하게 혐오 시설 건설에 대한 부담을 지니고 하나씩 건설해야 할까요? 모두가 만족할만한 결과를 내기란 정말 어려운 문제이지만 여러분이 생각하는 가장 합리적이고 좋은 방법을 생각해보세요. 그리고 그 방법을 대안으로 제시하고 그 근거에 대해 작성해주세요.","최근 물류업계에서는 훼손된 개발제한구역(그린벨트) 녹지를 복원하면서 물류 거점을 확보하는 '훼손지 정비 사업'이 신시장으로 떠오르고 있다.최근 땅값 급등으로 도심 인근 사업 부지 확보가 어려운 가운데 상대적으로 저렴하고 도심과 가까운 그린 벨트 토지가 주목받는 의미이다.훼손지 정비 사업이란 그린벨트 내 축사 등 동식물 시설로 허가를 받았지만, 불법으로 전용해 창고나 건물을 지으면서 훼손된 토지를 정비해 녹지 기능을 회복하고 친환경 물류센터를 짓는 사업이다. 사업자는 공공 기여 형식으로 공원, 녹지, 도로 등 기반 시설을 설치하고 합법적으로 물류센터를 설치할 수 있다.훼손지 정비는 물류센터를 운용하는 사업자나 원주민 모두에게 이득이 되는 윈-윈 사업으로 물류센터를 운용하는 화주 입장에서는 그간 도심에서 멀리 떨어진 물류센터로는 한계가 있었던 도시 물류 서비스를 원활하게 제공할 수 있게 되며 원주민은 혐오 시설을 없애는 동시에 물류센터 고용을 통한 일자리까지 확보가 가능하다.협동조합이나 지주 공동 사업, 지자체 공동 사업 방식으로 주민들이 사업에 참여하는 '열린 물류'도 좋은 방안으로 꼽힌다. 이런 식으로 지역 주민에게 공포감이나 고통을 주거나, 주변 지역의 쾌적성이 훼손됨으로써 집값이나 땅값이 내려가는 등 부정적인 효과를 유발하는 시설들은 아직 매립지나, 소각장, 쓰레기 하차장 등 많은 곳에 있지만 위에 설명을 해준 훼손지 정비 사업과 같이 혐오시설을 이용할 수 있는 방안도 늘어가고 있기 때문에 혐오시설을 이용하여 사업자나 원주민에게 윈-윈 효과를 야기할 수 있는 방안을 찾아 땅이 필요한 사람에게는 땅을 이용할 수 있는 방안으로 원주민에게는 삶의 질을 회복할 수 있는 방향이 앞으로도 더 발전할 것으로 기대된다.그러기 위해서는 원주민의 생각을 더많이 들어보고 더욱더 관찰하고 들어주는 태도가 필요하다고 생각합니다.",0,0
중등_2학년,주장,생물학적으로 다른 남/여에 대한 본인의 생각 작성,"미국 필라델피아대학교 의과대 라지니 버마 교수가 이끈 연구팀은 8~22살 사이의 나이를 가진 949명(남 428, 여 521)의 뇌 연결망 구조를 분석해보니 남녀 간에 뚜렷한 차이가 나타났다고 보고했습니다. 즉, 여러 사람의 뇌 구조를 비교해보니 여성과 남성의 뇌 구조가 확실한 차이를 나타낸다는 연구 결과였습니다. 연구팀은 이런 뇌 연결망 구조의 차이는 남녀의 사고방식과 행동 차이를 다시 확인해주는 것이라고 말했습니다. 이처럼 여성과 남성은 신체적으로 다른 부분이 분명히 존재합니다. 사회적으로 차별을 두는 것은 매우 안 좋은 현상이지만 신체적으로 각자에게 더 알맞은 일이나 효율성을 극대화 할 수 있는 일이 존재할 것입니다. 하지만, 요즘처럼 여성과 남성의 사회적 차별에 민감한 시기에 이러한 생물학적 차이에 의해 생긴 일자리의 남/여 비율이나 옷의 스타일, 헤어 스타일 등도 비판하는 단체들이 있습니다. 생물학적 차이 때문에 자연스럽게 남성과 여성의 잘 할 수 있는 분야나 스타일, 미적 기준 같은 것이 생긴 것이 아니라 사회적인 편견이 만들어낸 부산물이라고 주장합니다. 수많은 사람들의 의견이 다르기 때문에 어떤 것이 옳은 주장이라고 할 수는 없습니다. 사회적 이유일 수도 있고 생물학적 이유일 수도 있지요. 여러분들은 생물학적인 차이 때문에 남성과 여성이 잘 해낼 수 있는 일이 다르고 미적 관점이 다르다는 것에 대해 어떻게 생각하시나요? 당연하다고 생각하나요? 아니면 사회가 만들어낸 차별이라고 생각하시나요? 본인의 의견을 작성하고 그 이유에 대해 설명해주세요.","저는 남성과 여성의 차이가 생물학적 이유가 크다고 생각하지만, 사회적으로 만들어진 차별도 무시할 수 없다고 봅니다. 생물학적으로 남성과 여성의 신체 구조가 다르다는 것은 사실입니다. 예를 들어, 남성은 근육량이 많아 힘든 일을 잘할 수 있는 반면, 여성은 대체로 세밀한 작업이나 감정적 이해가 필요한 일을 잘하는 경우가 많습니다. 이러한 차이는 자연에서 오는 특성이기도 합니다.하지만 사회가 이렇게 설정한 기준들이 너무 극단적이라고 생각합니다. 어떤 직업은 남성만 할 수 있다고 생각하거나, 여성은 이런 일만 잘한다고 단정하는 것은 잘못된 일이라고 봅니다. 왜냐하면 개인의 특별한 능력이나 재능은 성별로 나누어지지 않기 때문입니다. 그리고 어떤 분야에서도 남녀가 서로 잘 할 수 있는 기회가 있으면 더 좋을 것 같아요.또한, 미적 기준에 대해서도 생각할 필요가 있습니다. 각자의 스타일이 다르다는 것은 자연스러운 일이지만, 특정 스타일이 남자에게만 어울린다거나 여자를 무시하는 것 같은 기준은 시대에 맞지 않다고 생각해요. 사회가 이런 기준을 계속 만든다면, 창의적인 생각이나 다양한 스타일이 사라질 수 있습니다.결론적으로, 생물학적 차이는 존재하지만, 그것이 모든 것의 기준이 되어서는 안 된다고 생각합니다. 남성과 여성이 각자의 특성을 살리면서도 다양한 분야에서 서로 협력하고 존중하는 것이 가장 중요하다고 느껴요.",1,1
초등_6학년,글짓기,바다 생물 이야기 짓기,바다는 지구 표면의 약 70%를 차지합니다. 그 속에는 무수한 생물이 살고 있는데 아직 밝혀지지 않은 종류도 많이 있습니다. 정말 넓고 신비로운 바다라는 곳에서 딱 일주일 동안 바다의 생물로 살아갈 기회가 주어진다면 여러분은 어떤 생물로 변신하고 싶으신가요? 원하는 생물을 정했다면 바다에서 어떤 모험을 하고 싶나요? 깊은 바다에 들어갈 수도 있고 아주 큰 고래가 되어 위험한 바다생물들을 도와줄 수도 있을 것 같아요. 관심 있는 바다 생물을 정하여 이유를 작성해주세요. 그리고 그 바다생물이 되어 바다를 모험하는 이야기를 상상하여 지어보세요.,"저는 바다에서 ""상어""로 변신하고 싶어요. 상어는 바다 깊은 곳에서 가장 빠르고 강력한 생물 중 하나이기 때문에 정말 흥미로운 모험을 할 수 있을 것 같아요. 그리고 상어는 생태계에서 중요한 역할을 하는 생물이기도 해요. 제가 상어가 된다면, 바다의 깊은 곳으로 가서 다양한 생물들을 만나고 싶어요. 깊은 바다에는 빛이 잘 들어오지 않아서 다른 생물들이 어떻게 살아가는지 궁금해요. 저는 상어의 힘으로 여러 해양 생물들을 도와줄 수 있을 것 같아요. 제가 하고 싶은 모험은 바다 속에서 잃어버린 보물을 찾는 거예요. 모험을 시작하면, 저는 먼저 해양 동물 친구들을 만나서 필요한 정보를 얻을 거예요. 예를 들어, 거북이 친구에게 보물이 숨겨져 있는 곳을 물어볼 수 있어요. 그런 다음, 바다의 여러 가지 장애물들을 넘으면서 보물 지도에 적힌 장소로 가는 거죠. 거대한 해양 동물들도 만나고, 위험한 공간에서는 다른 바다 생물들을 도와주기도 하면서 진정한 상어의 삶을 경험하는 거예요. 바다의 깊은 곳에서 해양 생물들과 함께 힘을 합쳐서 보물을 찾는 즐거운 모험을 해보고 싶어요. 마지막에 보물을 찾고, 그곳에서 얻은 교훈을 다른 친구들과 나누는 것도 신날 것 같아요! 상어로서의 일주일은 정말 잊지 못할 경험이 될 것 같고, 바다의 신비로움을 더 깊이 느낄 수 있을 것 같아요.",1,1
중등_1학년,대안제시,한류를 지키는 방법,"한류(韓流)는 한국의 대중문화, 즉 한국에서 제작된 영화, 방송, 음악, 패션 등이 해외에서 인기리에 소비되는 문화적 현상입니다. 넓은 의미로는 의·식·주 등 한국 문화 전체를 말하기도 합니다. 하지만, 최근 중국은 한류의 문화적 경제적 파급력에 주목하며 동북공정의 일환으로 한복, 김치, 비빔밥, 쌈 문화 등을 중국 소수민족의 문화로 편입시키려 하고 있습니다. SNS에 한국 사람이 한국적인 것을 올리면 '중국의 전통을 대신 알려줘서 고맙다.'던가 '중국의 전통을 마음대로 한국의 것이라 하지 말아라.'라는 댓글을 달고 있습니다. 중국 방송에서까지 이를 주제로 다루며 한국의 문화와 전통을 중국의 문화라고 주장하고 있습니다. 이러한 억지 주장을 우리가 가만히 있으면 중국이 그만둘까요? 우리는 중국의 행동에 어떻게 대처해야 할까요? UN이나 국제적인 기관에 중국의 억지 주장에 대해 호소할 수도 있고, 인터넷상에서 중국인들과 끊임없이 논쟁할 수도 있습니다. 여러분은 이러한 현상에 대해 어떻게 생각하며 한국문화로서 한류 열풍을 지켜내기 위한 방안이 어떤 것이 있다고 생각하시나요? 본인의 생각을 작성해주세요.","한류가 전 세계적으로 인기를 끌고 있어서 정말 기쁜 일입니다. 하지만 중국에서 한국 문화를 자기네 것이라고 주장하는 것은 너무 억지스럽고 불공정하다고 생각해요. 한복이나 김치, 비빔밥 등은 분명 우리의 전통적인 문화이니까요.이런 상황에서 우리가 어떻게 대처해야 할지 고민해봐야 합니다. 첫째, 한국 문화를 더 잘 알리고 홍보하는 것이 중요하다고 생각해요. 사람들이 한국 문화를 올바르게 이해할 수 있도록 다양한 매체를 통해 한국의 전통과 문화를 소개하는 캠페인을 할 수 있습니다. 예를 들어, 유튜브나 SNS를 통해 한복의 역사나 김치 담그는 법 등을 알리는 영상을 만들면 좋을 것 같아요.둘째, 국제적인 환경에서 한국의 문화가 무시당하지 않도록 더 많은 논의를 해야 합니다. 이를 위해 한국 정부와 문화 관련 기관들이 적극적으로 나서서 국제 행사나 포럼에서 한국 문화를 소개하고 그 가치를 강조했으면 좋겠어요. 또한, 다국적 행사에서 한류 콘텐츠를 많이 보여주는 것도 좋은 방법입니다.셋째, 사람들 사이에서 서로의 문화를 이해하고 존중하는 것이 중요해요. 그래서 다문화에 대한 교육을 강화하고, 다양한 문화가 공존할 수 있는 환경을 만들어야 해요. 이렇게 하면 문화의 소중함을 느끼고 서로 비슷한 점도, 차이점도 존중하게 될 것입니다.결국, 우리는 한국 문화의 가치를 알리고 보호하는 동시에, 글로벌 사회에서의 소통에도 열려 있어야 합니다. 한류가 잘 유지되기 위해서는 우리의 문화에 대한 자부심과 사랑이 필요해요. 이렇게 한다면 언젠가는 중국의 억지 주장도 사라지지 않을까 생각합니다.",1,1
초등_4학년,설명글,예절의 기준에 대한 의견,"여러분은 버스 안에서 노약자분께 자리를 양보한 적이 있나요? 가정에서 부모님 말씀을 잘 듣고 형제들과 사이좋게 지내고 있나요? 학교에서 친구들과 배려하며 즐겁게 생활하나요? 가족을 사랑하고, 친구들과 친하게 지내고, 어르신을 공경하는 등 우리는 다른 사람을 존중하고 때와 장소에 알맞은 예절을 지키기 위해 교육을 받고 있습니다. 다만, 사람마다 예절의 기준은 다를 수 있다고 생각해본 적 있으신가요? 친한 사람들에게만 예절을 지키면 된다고 생각하는 사람도 있고 모든 사람이 평등하게 예절을 지켜야 한다고 생각하는 사람이 있어요. 또한, 아이들에게는 반말해도 된다는 사람들도 있고 아이들에게도 존댓말을 하며 존중해야 한다는 사람들도 있습니다. 여러분이 생각하는 예절의 기준은 무엇인가요? 그렇게 생각한 이유는 무엇인지 작성해보세요.","저는 예절의 기준이 모든 사람에게 고루 지켜져야 한다고 생각합니다. 이유는 사람마다 나이가 다르고, 경력이 다르고, 배경이 다르기 때문에 서로 존중해야 한다고 느끼기 때문입니다. 예를 들어, 버스에서 어르신에게 자리를 양보하는 것은 그분을 존중하는 행동이라고 생각해요. 어르신들은 더 많은 삶의 경험이 있으시고, 몸이 약할 수 있으니까요. 또한, 가족과 친구들에게도 예의를 지켜야 한다고 생각해요. 부모님 말씀을 잘 듣고 형제들과 사이좋게 지내는 것은 서로를 사랑하고 아끼는 좋은 방법이니까요. 친구들과도 서로 배려하면서 지내면 더 즐거운 시간을 보낼 수 있어요.친한 사람에게만 예의를 지키면 그 사람과의 관계는 좋겠지만, 다른 사람들에게는 불공평하다고 느낄 수 있어요. 예를 들어, 학교에서 같은 반 친구에게만 반말을 하고, 더 아는 친구에게는 존댓말을 쓰는 것은 서로 다르게 대하는 것처럼 보이기 때문에 다른 친구들은 기분이 나쁠 수도 있어요.결론적으로, 저는 모두에게 예의를 지키는 것이 중요하다고 생각해요. 이렇게 하면 서로를 존중하게 되고, 보다 좋은 관계를 유지할 수 있다고 믿습니다. 그래서 저는 앞으로도 사람들을 존중하고 배려하며 생활하려고 노력할 거예요.",1,1
초등_4학년,주장,과학의 발전에 대한 본인의 생각,현대 과학은 나날이 발전해 나아가고 있습니다. 여기서 '현대 과학'이란 지금 여러분들이 사용하고 있는 핸드폰이나 먹는 알약 등을 만들 수 있게 해주는 기술의 기반입니다. 많은 과학자들이 과학 기술을 연구해서 현대 과학의 수준이 많이 성장했습니다. 여러분이 주변에서 많이 보는 자동차나 일상생활에서 사용하는 생활용품도 대부분 과학기술의 발전으로 탄생했습니다. 하지만 이러한 과학기술의 발전은 심각한 환경문제를 만들어 지구환경에 심각한 경고를 주고 있습니다. 과학실험을 하기 위해서는 여러 화학적 실험과 쓰레기들이 생겨 환경에 안 좋은 물질들이 생기기 때문입니다. 과학이 발전하면 편리하고 사회의 많은 문제가 해결되지만 한편으로는 우리가 살고 있는 지구의 환경을 파괴하기도 한 거죠. 여러분은 과학의 발전이 지금처럼 빠르게 이루어져야 한다고 생각하나요? 아니면 환경을 위협하는 발전은 멈춰야 한다고 생각하나요? 과학의 발전을 위한 환경 파괴는 어쩔 수 없다고 생각하는지 아니면 환경을 위해 과학의 발전을 멈추어야 한다고 생각하는지 본인의 의견을 작성해주세요. 그리고 그 이유에 대해 설명해주세요.,"과학이 계속 발전하게 되면, 지구가 빠르게 파괴될 수도, 발전으로 더 편리해져 지구도 더 뜨거워지지 않는 기계가 나와 더 좋은 지구 생활이 될 수 있습니다. 과학발전이 멈추게 되면 그다지 불편하지도 그다지 편하지도 않은 평화로운 세상이 될지도, 그 발전시기에서 더 만들지 않아 가난해질 수도 있습니다. 하지만 전 과학발전이 더 발전하지 않았으면 좋겠습니다. 왜냐하면 발전을 더 하게 되면 지구가 더 망하게 될 수 있고 아직 우주로 나갈 준비가 안 됐다면 지구에서 문명이 끝나는 것이다. 모두 그런 것을 바라지는 않을 것이다. 그럴 것을 대비해 난 발전을 잠시 중단하고 발전을 할 것이면 지구를 위한 것이면 좋겠습니다.",0,0
고등_2학년,찬성반대,익명성에 대한 본인의 의견,"보편적으로 인터넷에서 사용자는 자기의 본이름을 제외한 ID나 별명을 사용합니다. 즉, 익명을 사용하여 인터넷에서 활동하게 됩니다. 하지만, 인터넷에서는 이러한 점을 악용하는 사례가 무수히 생겨나고 있습니다. 사이버 세상에서 자신이 외부에 노출되어 있지 않다는 것을 이용해 자신과 다른 의견에 대해 욕설, 인신공격 등을 가하는 것이지요. 이에 대해 인터넷상에서의 규제는 사실상 불가능한 부분이 많습니다. 그 때문에 최근 인터넷 사이트에 회원가입을 할 때 본인 확인 절차를 거치지 않았으면 글 등을 올릴 때 본인 확인을 할 수 있도록 제한적 인터넷 실명제가 도입되고 있습니다. 하지만 인터넷의 가장 기본적인 속성인 익명성이 무시될 경우, 인터넷은 무한한 가능성의 공간이 아닌 제한적인 도구로 전락할 수도 있습니다. 제한적 인터넷 실명제는 필요한지 찬성과 반대를 선택하여 자신의 견해를 작성해주세요.","인터넷상에서 익명을 방패삼아 뒤에서 악성댓글을 달아 다른 사람들을 근거없이 명예훼손을 시키는 등 많은 범죄가 일어나고 있다 인터넷 실명제는 필요하다고 생각한다. 제한적 인터넷 실명제가 필요한 이유로는 아무리 인터넷상이라도 이름을 밝히고도 할 수 있는 말만 하는 것이 기본 상식이라고 생각한다. 스스로가 떳떳 하다면 전혀 문제될게 없을 거라고 생각이 든다. 아무리 인터넷의 가장 기본적인 속성인 익명성일 지라도 고통받고 피해받는 사람들을 훨씬 더 많을 거라도 생각된다. 비록 인터넷이 자신의 생각을 부담없이 표현하는 공간이라고 하더라도 적어도 이로인해 피해를 주는지 많아야 하는데 인간이라면 모두가 보장 받아야 할 인권이 무시되는 일은 있을수도 없는 일이다. 사이버 범죄 또한 날뛰기는 마찬가지, 우리는 사색가가 되어 생각해야 한다. 실명이 있기에 성별, 직위, 학벌 등등의 현실적 가치 없이 모두가 평등한 세상을 만들 수 있는 것이니 그러나 그 평등이 누군가의 명예를 훼손하고, 사생활을 침해하는 것을 갑내할 정도로 귀중한 것인가? 누군가의 명예를 훼손하고 삶을 침해한 이에게 `익명성`이라는 권리를 쥐어줘도 되는가? 이는 취객에게 칼을 쥐어주는 것돠 다를 바 없다 책임을 지게하는 것이 실명제라면 윤리적으로 이것이 옳지 않은가 인터넷 실명제는 실행되어야 한다. 과한 자유는 미성숙한 사람들을 다욱 미성숙하게 만들 뿐이다. 실명제가 실행된다면 그들에게 일종의 안전장치를 채워주는 것과 같다. 익명을 통해 유지되는 혼돈 속, 자유라면 사라지는 것이 났다. 그러나 무조건적으로 실명이 옳다는 것은 아니다. 투표를 할 때 익명성을 유지해야하는 것이다 가끔은 인터넷의 익명성덕에 심각한 문제를 폭로하는 순 기능이 있다는 것을 부정할 수는 없다.",0,0
중등_1학년,찬성반대,사회적 불평등에 대한 본인의 생각 작성,"많은 사람이 평등한 세상을 꿈꾸고 있지만, 세기가 지나가면서 오히려 불평등의 격차가 심해지고 있습니다. 흙수저, 금수저 등 부모님의 능력에 의해 새로운 것을 시도하거나 접할 기회에 대한 불평등이 화두가 되고 있습니다. 또한,. 또한 지역상의 문제로 인해 더 나은 교육을 접할 수 없는 문제와 다양한 문화 시설을 접하지 못하는 것 또한 문제가 되고 있습니다. 이처럼 경제적, 사회적, 정치적인 이유로 많은 사람이 사회적 불평등을 직접적으로 간접적으로 경험하고 있습니다. 이러한 안타까운 현실을 차츰 해결해 나아가야겠지만 교육만큼은 모두 평등하게 받을 수 있어야 하지 않을까요? 그렇다면, 우리나라 모든 학생에게 공교육, 사교육 할 것 없이 모든 교육을 제공해주는 제도가 생긴다면 어떨까요? 많은 돈이 들겠지만, 모두가 똑같은 교육을 받을 수 있지 않을까요? 여러분의 생각은 어떠신가요? 찬성과 반대중 하나를 선택하고 그 이유를 작성해주세요.","저는 이러한 제도가 생기는 것에 찬성합니다. 이유는 여러 가지가 있습니다.첫째, 모든 학생이 평등한 교육을 받을 수 있다는 점입니다. 경제적 배경이 다르더라도 교육의 기회를 똑같이 제공받는다면, 많은 학생들이 꿈을 이룰 수 있는 가능성이 커질 것입니다. 흙수저든 금수저든 상관없이 실력에 따라 승부할 수 있는 공정한 환경이 만들어질 것입니다.둘째, 다양한 교육 경험을 통해 서로 다른 배경을 가진 학생들이 소통할 기회가 많아질 것입니다. 친구들과의 교류가 많아지면 서로의 생각과 문화를 이해하는 데 도움이 될 것입니다. 이로 인해 사회적 갈등이 줄어들고 더 협력적인 사회가 만들어질 수 있다고 생각합니다.셋째, 교육을 통해 개인이 성장하고 발전하는 것은 결국 사회의 발전에도 긍정적인 영향을 미친다고 생각합니다. 잘 교육받은 사람들은 좀 더 나은 직업을 가질 수 있고, 이를 통해 경제도 활성화될 것입니다.물론 이렇게 모든 교육을 제공하는 데에는 많은 돈이 들어갈 것입니다. 하지만 교육은 미래에 대한 투자라고 생각합니다. 모두가 평등한 교육을 받을 수 있도록 제도를 개선하는 것이 정말 중요한 일이라고 생각합니다. 그래서 저는 이런 제도가 꼭 필요하다고 믿습니다.",1,1
고등_2학년,찬성반대,익명성에 대한 본인의 의견,"보편적으로 인터넷에서 사용자는 자기의 본이름을 제외한 ID나 별명을 사용합니다. 즉, 익명을 사용하여 인터넷에서 활동하게 됩니다. 하지만, 인터넷에서는 이러한 점을 악용하는 사례가 무수히 생겨나고 있습니다. 사이버 세상에서 자신이 외부에 노출되어 있지 않다는 것을 이용해 자신과 다른 의견에 대해 욕설, 인신공격 등을 가하는 것이지요. 이에 대해 인터넷상에서의 규제는 사실상 불가능한 부분이 많습니다. 그 때문에 최근 인터넷 사이트에 회원가입을 할 때 본인 확인 절차를 거치지 않았으면 글 등을 올릴 때 본인 확인을 할 수 있도록 제한적 인터넷 실명제가 도입되고 있습니다. 하지만 인터넷의 가장 기본적인 속성인 익명성이 무시될 경우, 인터넷은 무한한 가능성의 공간이 아닌 제한적인 도구로 전락할 수도 있습니다. 제한적 인터넷 실명제는 필요한지 찬성과 반대를 선택하여 자신의 견해를 작성해주세요.","저는 제한적 인터넷 실명제에 대해 반대하는 입장입니다. 인터넷의 익명성은 사용자들이 자유롭게 의견을 표현할 수 있는 중요한 요소 중 하나라고 생각합니다. 익명성이 보장되었기 때문에 많은 사람들이 정치적, 사회적 이슈에 대해 자신의 생각을 솔직하게 말할 수 있게 됩니다. 이는 다양한 의견이 존중받고, 더 나은 토론으로 이어질 수 있게 합니다.하지만 실명제로 인해 사용자들이 본인의 이름이 노출될 것을 걱정한다면, 그로 인해 표현의 자유가 위축될 수 있습니다. 사람들은 자신의 의견을 숨기기 시작하고, 결국 건전한 대화와 논의가 줄어들며 인터넷이 단순한 정보 공유 공간으로만 남게 될 것입니다.또한 실명제가 도입되더라도 악의적인 행동을 하는 사람들을 완전히 막지는 못할 것이라고 생각합니다. 현실에서도 범죄를 저지르는 사람들이 이름을 숨기고 범행을 하는 것처럼, 인터넷에서도 실명제가 있다고 해서 모든 문제가 해결되지는 않을 것입니다. 오히려 실명제를 통해 개인 정보가 유출되거나 악용되는 경우가 더 우려됩니다.결국, 인터넷은 다양한 사람의 다양한 목소리가 모여 만들어지는 공간이며, 그 익명성은 건전한 토론을 위한 필수 조건이라고 생각합니다. 따라서 제한적 인터넷 실명제는 필요하지 않다고 봅니다. 대신, 사용자들을 교육하고 그런 악용 사례를 줄일 수 있는 다른 방법들을 찾아보는 것이 더 낫다고 생각합니다.",1,1
중등_2학년,설명글,본인의 성격,"우리는 모두 다른 성격을 가지고 살아갑니다. 나와 제일 친한 친구도 나와 성격이 모두 같은 건 아니지요. 그렇기 때문에 어떤 특별한 것에 비유될 수 있고 여러분만 아는 본인의 장단점이 있을 겁니다. 장점을 예로 들어보면, 아무도 모르게 학교에 가장 먼저 와서 기다린다든지, 친구들 모르게 혼자 참고 이해해주는 경우가 많다든지, 부모님께서 힘들어 보이면 어깨를 주물러 드리는 경우가 될 것 같아요. 단점을 예로 들면, 약속 시각에 항상 늦는다던가 아무렇지 않은 일에 갑자기 화가 나는 경우가 있을 것 같아요. 여러분의 성격은 어떤 성격인가요? 불같은 성격인가요? 아니면 소나무처럼 우직한 성격인가요? 아니면 모든 것을 빠르게 해결하고 싶어 하는 번개 같은 성격인가요? 더불어 여러분의 성격의 장단점은 무엇인가요? 본인의 성격을 이해하기 쉽게 어떤 것에 비유해보고 그 이유를 작성해주세요. 그리고 장점 1가지와 단점 1가지를 제시하고 단점을 보완할 방법을 작성해주세요. 장단점이 없다면 그렇게 생각한 이유를 작성해주세요.","나는 멍청하게 생겼다는 소리를 들은 적이 있다. 한 번이 아니라, 엄청 자주 듣는 편이다...... 그리고 내가 생각해도 조금 얼빵한 성격인 거 같기도 하다. 그래서 내 성격을 비유하기엔 금붕어가 딱 적절할 것 같다. 우리집에서 금붕어를 키우는데, 밥을 먹고 헤엄을 치는 모습이 엄청나게 멍청해보인다. 그리고 어쩐지 나랑 조금 비슷한 거 같다는 생각이 들기도 한다...... 나는 내 성격의 장점은 순수한거라고 생각한다. 순수하다보니 세상을 편견없이 바라볼 수 있는 것 같다. 그런데 바보를 좋게 말하면 수수하다 라고 된다는 말을 들은 적이 있다. 정말 나는 바보인 게 아닐까? 내 성격의 단점은 바보같다는 것이다. 성적이 낮지는 않은데, 하는 일에 요령이 없다. 어떻게 해야 이 성격을 보완할 수 있을까? 이건 내가 정신을 조금만 더 차리고 행동해면 해결될 것 같다. 의식을 하면서 빠릿빠릿하게 행동할 수 있도록 해봐야겠다. 그리고 정신줄을 놓지 말아야겠다. 정신을 꽉 붙잡고 행동하면 조금이라도 덜 멍청해 보이지 않을까? 그리고 바보같은 성격을 없애기 위해서 일처리를 잘하는 팁을 알아두겠다.",0,0
초등_6학년,글짓기,바다 생물 이야기 짓기,바다는 지구 표면의 약 70%를 차지합니다. 그 속에는 무수한 생물이 살고 있는데 아직 밝혀지지 않은 종류도 많이 있습니다. 정말 넓고 신비로운 바다라는 곳에서 딱 일주일 동안 바다의 생물로 살아갈 기회가 주어진다면 여러분은 어떤 생물로 변신하고 싶으신가요? 원하는 생물을 정했다면 바다에서 어떤 모험을 하고 싶나요? 깊은 바다에 들어갈 수도 있고 아주 큰 고래가 되어 위험한 바다생물들을 도와줄 수도 있을 것 같아요. 관심 있는 바다 생물을 정하여 이유를 작성해주세요. 그리고 그 바다생물이 되어 바다를 모험하는 이야기를 상상하여 지어보세요.,"만약 바다의 생물로 변신할 수 있다면, 나는 귀여운 돌고래가 되고 싶어. 돌고래는 아주 똑똑하고, 사람들과 소통할 수 있는 능력도 있어. 또, 바다에서 친구들과 함께 재미있게 노는 걸 좋아하니까 나에게 딱 맞는 것 같아.돌고래가 되어 바다에서 일주일 동안 모험을 한다고 상상해보면, 먼저 친구들과 함께 바다의 깊은 곳으로 탐험을 떠날 거야. 깊은 바다에서는 아름다운 산호초와 신기한 생물들이 많아서 구경하는 재미가 쏠쏠할 것 같아. 한 번은 바다 속에서 바다거북이와 친구가 되어 함께 수영하며 놀다가, 바닷속에서 다쳤던 작은 물고기를 발견하는 거야. 그 물고기를 도와주고, 다시 안전한 곳으로 데려다줄 수 있을 거야. 그게 나의 모험 중 가장 기억에 남는 순간이 될 것 같아. 또, 때때로 큰 바다 위로 올라가서 신선한 공기도 마시고, 다른 돌고래 친구들과 함께 점프를 하거나 경주를 하면서 즐거운 시간을 보낼 것 같아. 바다를 누비며 다양한 생물들과 소통하고 서로 도와주면서 특별한 우정을 쌓을 수 있을 것 같아.이런 모험을 통해 바다는 정말 재미있고 신비로운 곳이라는 것을 더 느낄 수 있을 것 같아. 돌고래로 살아가는 일주일을 통해 많은 것을 배우고, 소중한 경험을 얻을 수 있겠지.",1,1
중등_1학년,설명글,습관들이기 위한 노력과 경험,일상적으로 반복되는 행위를 습관이라고 정의합니다. 습관은 후천적인 행동 양식으로 특정한 행동 및 생각 등을 반복적으로 수행하게 되어 다음에 동일한 상황을 겪을 경우 이전에 행동했던 방식 그대로 행동하는 것을 의미합니다. 하지만 습관은 항상 좋은 것만은 아닙니다. 때론 나쁜 습관이 이미 익숙해져 있고 이를 바로잡기 위해 큰 노력을 해야 합니다. 이처럼 습관을 고치기 위한 노력 혹은 새로운 좋은 습관을 들이기 위해 했던 노력 및 경험에 대해 자유롭게 서술해 주세요. 좋은 습관을 들이기 위한 본인만의 노하우를 알려주셔도 좋습니다.,"저는 나쁜 습관을 고치고 좋은 습관을 들이기 위해 여러 가지 노력을 해본 경험이 있어요. 특히, 저는 공부 시간을 잘 관리하지 못하는 나쁜 습관이 있었어요. 자주 게임을 하느라 공부를 미룰 때가 많았고, 그러다 보니 시험 때는 항상 힘들었습니다.그래서 저는 공부 계획표를 만들어보았어요. 매일 어떤 과목을 몇 시간 동안 공부할 것인지 정리했죠. 처음에는 계획이 잘 지켜지지 않았지만, 점점 조금씩 적응해 나갔어요. 그리고 매일 공부한 내용을 체크하면서 성취감을 느끼니 더 잘 할 수 있었던 것 같아요.또한, 저는 친구들과 함께 공부하는 것도 좋은 방법이라고 생각해요. 친구가 옆에 있으면 서로 자극이 되고, 누가 먼저 게임을 하거나 놀러 나가자고 하더라도 서로 공부하자고 약속을 하면 도움이 많이 되더라고요. 그리고 하루에 꼭 운동을 하려고 노력하고 있어요. 처음에는 귀찮았지만, 좀 하다 보니 건강도 좋아지고 스트레스도 덜 받는 것 같아요. 운동하고 나면 기분이 좋아져서 공부도 더 잘하게 되는 것 같아요.마지막으로, 긍정적인 생각을 하려고 노력해요. 내가 세운 목표를 이루는 데 힘들어도 그냥 포기하지 않고, 조금씩 나아간다는 생각을 하니까 더 쉽게 좋은 습관을 들일 수 있었던 것 같아요. 이런 자그마한 변화들이 쌓여서 좋은 습관으로 이어진 것 같아요. 앞으로도 계속해서 노력을 이어나갈 거예요.",1,1
고등_1학년,대안제시,남녀 갈등 해결 방안,"남녀 갈등은 최근 우리 사회에서 가장 뜨거운 이슈 중 하나입니다. 이러한 갈등은 아직 간극을 좁히지 못하고 현재 사회적인 문제로 자리 잡았습니다. 군 가산점 문제, 일자리 문제 등 여러 가지 비교 자료들을 토대로 토론을 하고 이를 통해 갈등을 해결하고자 하는 노력이 이루어지고 있습니다. 과거에는 성차별 심했던 시기가 있었습니다. 여자와 남자를 구별 지어 일을 주는 경우도 많았습니다. 하지만, 현재는 여자와 남자라는 성별을 떠나서 나이, 국적을 불문하고 모두에게 평등한 기회를 주기 위해 노력하고 있습니다. 이렇게 모두의 노력에도 불구하고 아직 해결되지 않았거나 해결될 기미가 보이지 않는 양성평등 문제가 있을까요? 아주 작은 사소한 일이라도 좋습니다. 여러분이 생각하는 우리 주변의 양성평등 문제를 하나 작성해보고 어떻게 해결할 수 있을지 혹은 무엇이 바뀌어야 해결될 것 같은지 본인의 생각을 설명해주세요.",저는 명절에 남녀 갈등이 가장 많이 일어난다고 생각합니다. 명절은 가족이 모여 즐겁게 보내는 날인데 성 역할을 두고 갈등이 일어나곤 합니다. 가장 많은 사례가 주방일에 대한 갈등입니다. 흔히 두가지 경우가 있는데 여자에게만 주방일을 다 맞기고 남성들을 쉬고 있거나 아니면 부정 탄다고 여성들은 제사에 참여를 못하게 하고 남성들만 요리를 하고 제사를 지내는 경우입니다. 조선 시대 때 유교 사회였기 떄문에 생긴 잔재라고 생각합니다. 저는 이것의 해결 방안은 모두가 일을 나눠하는 것이라 생각합니다. 명절이란 가족의 행사인데 어느 성별이 빠져버리면 소외감이 느껴질 것 같기 때문입니다. 이제는 제사보다는 명절에 초점을 맞춰서 다 같이 즐기는 날이 되면 좋을 것 같습니다. 시대가 바뀌는 만큼 명절도 바뀔 필요가 있기 때문입니다. 요리를 하고나면 뒷정리는 다른 사람이 하는 식으로 조금 서로 간의 배려가 필요할 것 같습니다. 이렇게 하면 한 가족이라는 소속감도 느끼고 어린이들의 교육에도 좋을 것 같다 생각합니다. 설날과 추석은 우리나라의 가장 큰 명절이자 전통이기에 오래갔으면 좋겠다고 생각하고 있습니다.명절에 즐거운 기억이 더 많을수록 더 오래 보존될 수 있을 것이라 생각합니다. 그러기 위해서는 다시 강조하지만 서로서로 배려를 해야한다고 생각합니다. 정리하자면 남자들은 여자들이 하는 집안일을 도와주고 여자들은 남자들이 제사하는것에 끼어들어서 같이 제사를 드리는 그런 방향으로 나아가 화목한 명절이 되었으면 좋겠습니다. 이렇게 배려하면서 지내다 보면 명절마다 모여서 싸우는 집안도 화목한 명절을 보내지 않을까요?,0,0
초등_6학년,대안제시,반려동물 증가와 유기에 대한 대안제시,"현대인들은 강아지나 고양이 등 다양한 반려동물을 키우며 행복과 위로를 받고 있습니다. 최근에는 반려동물을 키우는 가정의 수가 20% 증가하였다고 합니다. 하지만 정말 안타깝게도 버림받는 동물의 수도 해마다 증가하여 15%나 높아졌다고 보도되었습니다. 단순히 귀엽다는 이유로 데리고 갔지만, 막상 키우다 보니 금전적으로나 시간상으로 부담이 되는 상황이 많이 생겨 유기했다는 사람들이 많습니다. 그렇다고 해서 책임질 수 없는 반려동물들을 유기하는 행동이 옳은 것일까요? 많은 사람들이 옳지 않다고 생각할 것입니다. 그렇다면 반려동물 유기를 방지하기 위해 어떻게 해야 할까요? 반려동물을 키우는 것에 대한 자격을 강화해야 할까요? 아니면 단체를 구성해 반려동물을 키우는 사람들을 지속해서 관리해야 할까요? 반려동물 유기에 대한 자기 생각을 작성하고 반려동물 유기를 대처할 수 있는 자신만의 대안을 작성해보세요.","반려동물 유기는 정말 슬픈 일이에요. 강아지나 고양이는 귀엽고 사랑스럽지만, 그걸 책임지려면 많은 노력이 필요해요. 저는 반려동물을 키우는 데는 그에 맞는 준비와 의무가 있어야 한다고 생각해요. 사람들이 귀엽다고만 생각하고 쉽게 입양을 하더라도, 막상 키워보면 시간도 많이 들고 돈도 들어서 포기하는 경우가 많다는 걸 들었어요. 그래서 저는 반려동물을 입양하기 전에 더 잘 생각해볼 필요가 있다고 생각해요. 만약 일단 입양할 때, 사람들에게 반려동물을 키우는 데 필요한 좋은 정보와 교육을 제공하면 좋을 것 같아요. 그리고 반려동물을 키우는 가정은 책임감이 있어야 한다는 것을 강조하는 캠페인을 만들어야 할 것 같아요. 예를 들면, 반려동물에 대한 훈련이나 건강 관리 방법을 알려주고, 반려동물이 아프면 어떻게 해야 하는지에 대한 교육을 할 수 있어요. 또, 만약 어떤 이유로 반려동물을 기르기 힘들게 된다면, 쉽게 도움을 요청할 수 있거나 다른 사람에게 유기되지 않게 입양할 수 있는 단체를 만들면 좋겠어요. 이렇게 하면 유기되는 동물의 수를 줄일 수 있을 것 같아요. 결론적으로, 반려동물은 단순한 사랑과 귀여움이 아니라 책임도 필요한 존재이기 때문에 더 많은 사람들에게 이를 알리고, 필요한 도움을 주는 방법을 찾아야 한다고 생각해요.",1,1
고등_2학년,글짓기,우주에 대한 나의 생각,"여러분은 '우주'라는 것에 대해 어떻게 생각하나요? 한 번도 생각해보지 않은 사람도 있을 것이고 평소에 우주의 신비에 대해 궁금해하는 사람도 있을 것 같아요. '우주'라는 공간은 아직 밝혀진 것도 많이 없고 많은 과학자에게 숙제 같은 곳이랍니다. 많은 SF영화에서는 저명한 우주학자들을 초빙하고 수많은 회의를 기반으로 다양한 해석을 통해 우주를 설명하고는 하지요. 인터스텔라나 마블유니버스의 스토리 처럼요! 여러분은 외계인이 있다고 생각하나요? 블랙홀이나 화이트홀은 어떻게 생각하나요? 우주여행이 가능하다고 생각하시나요? 아바타 같은 영화처럼 새로운 문명이 있다고 생각하나요? 진짜로 화성에 새로운 지구를 만들 수 있다고 생각하나요? 여러분은 이미 우주에 대한 영화나 책으로 많이 접해보았을 것 같아요. 그리고 10년, 20년 후의 우주에 대해 상상해 본 적이 있을 것 같아요. 우주에 대한 본인의 생각이나 미래의 일들을 자유롭게 작성해주세요.","우주에 대한 생각은 정말 끝이 없는 주제인 것 같아요. 우주는 우리가 알고 있는 것보다 훨씬 더 넓고 신비로운 공간이니까요. 저는 우주에 대한 여러 이야기를 듣거나 영화로 보는 걸 좋아해요. 특히 인터스텔라처럼 시간과 공간에 대한 복잡한 개념을 다루는 이야기들은 참 신기하다고 느껴요.저는 외계인이 존재할 가능성이 있다고 생각해요. 우주에 이렇게 많은 별과 행성이 있는데, 지구만 생명체가 있는 건 아닐 것 같아요. 아마 우리가 모르는 또 다른 생명체가 있을지도 모른다고 생각하면 무섭기도 하지만 동시에 흥미롭기도 해요. 블랙홀 같은 것은 정말 신기한 현상인데, 아직도 그 본질을 이해하지 못하고 있잖아요. 블랙홀이 생기면 시간이 느리게 흐르고, 우리의 모든 정보가 사라질 수도 있다는 과학자들의 이론이 흥미롭습니다.우주여행에 대해서도 상상해보면 정말 재미있어요. 백 년 후에는 일반 사람들이 우주여행을 할 수 있는 시대가 올 수도 있다고 생각해요. 그리고 아바타와 같은 새로운 문명이 존재한다면 탐험하는 데 더 큰 기대가 생길 것 같고요. 우리가 다른 행성을 탐험하고 새로운 문명을 만나게 된다면 어떤 대화가 이루어질지 상상해보면 심장이 뛰어요.마지막으로, 화성에 새로운 지구를 만든다는 것은 정말 어려운 과제이지만 불가능하진 않다고 생각해요. 지금도 과학자들이 이런 목표를 세우고 연구하고 있으니 언젠가는 실제로 이뤄질 수도 있겠죠. 미래의 우주를 꿈꾸며 지금 연구하는 과학자들의 노력에 감사할 따름입니다. 우주는 정말 신비롭고 무한한 가능성이 있는 곳인 것 같습니다.",1,1
고등_3학년,설명글,나의 진로를 위한 노력,"여러분들은 내년에 사회인으로서의 첫 발걸음을 딛게 될 것입니다. 무엇을 하고 싶은지 목표를 정한 사람도 있을 것이고 아직 정하지 못한 사람도 있을 거예요. 그런 것을 정하는 시기와 결정은 정해져 있는 게 아니라 본인이 선택하는 것이니깐요. 결정한 사람이 있다면 어떤 것을 하고 싶은지 작성해주세요. 그리고 그렇게 생각하게 된 계기와 목표를 이루기 위해 본인이 했던 노력을 작성해주세요. 아직 노력을 시작하지 않았다면, 앞으로 어떤 계획을 하고 있는지 혹은 어떤 계획을 세워야 할지 작성해주세요. 지금 생각해보아도 괜찮아요. 아직 결정하지 못하셨다면 자신이 좋아하는 것, 관심 있는 것을 생각해보고 해당 분야에서 이루고 싶은 목표가 무엇인지 생각하고 작성해주세요. 그리고 목표를 이루기 위해 어떤 노력이 필요할지 어떤 준비가 필요할지 자유롭게 작성해보세요.","나의 꿈은 고객관리시스템(CRM) 전문가가 되고싶다. 나는 특성화고에 재학중으로 정보처리에 관심이많다. 졸업후 정보처리기사 자격증을 따보려고 공부중에 있다. 정보처리산업기사,정보관리기술사등 여러가지 자격증이 있다고 한다. 요즘에는 개인정보보호라는 중요한 법이 생겨서 고객의 정보를 고객의 동의 없이 수집활용하거나 함부로 다른사람에게 알려주거나 해서는 안되고 내가 따로 보관하고 있어도 안된다. 고객의 사생활등의 비밀을 보호해 주기 위함이다. 가끔 나의 스마트폰에 대출해준다는 문구나 주식투자하나는 문자가 온다. 그들은 내가 학생인지 모르고 보내는 것같다. 언젠가는 보이스피싱 전화가 오기도했다. 이들은 불법으로 취득한 고객정보로 무작위로 전화한다. 코로나초기에는 노트에 사는지역,휴대폰번호를 적어서 나의 정보를 이상한데 쓰지않을까하는 걱정이 되기도 했다. 고객관리시스템전문가는 고객 특성에 기초한 기업마케팅 활동을 원활하게 하기 위해 기업 내 관련 고객자료를 통합하여 분석할 수 있는 관리시스템을 연구하고 설계한다. 고객은 기업을 방문하거나 후기를 남긴고객,직원,경영진, 공급업체 접촉,상담창구,매장 방문등의 여러방법으로 만들고 요즘 콜센타들에서는 은행이나 카드사등 여러기업에서 고객정보를 사와서 직접전화하고 동의후 자기네 고객으로 만들기도 한다. 이렇게 만들어진 정보는 고객의나이,성별,취미,직업,소득,취향,연락처,사는곳등을 파악하여 마케팅활동을 보조하기 위한 자료로 쓰인다.",0,0
중등_2학년,찬성반대,카피레프트 운동에 대한 본인의 의견을 작성,"여러분은 저작권에 대해 들어보셨나요? 저작권이란, 저작권을 가진 소유자가 자신의 창작물에 대해 소유권을 가지고 다른 사람이 사용할 수 없도록 하는 것을 말합니다. 저작권이 있는 창작물을 사용하려면 저작권 소유자에게 허가를 받거나 물질적인 보상을 해주어야 합니다. 그렇다면 카피레프트는 들어봤나요? 카피레프트는 저작권을 소수 사람들이 독점하지 않고 공유하고 무료로 사용하자는 의미입니다. 카피레프트를 주장하는 사람들은 지식과 정보는 독점되어서는 안 되며 모든 사람에게 열려있어야 한다고 주장합니다.(CopyLeft는 저작권을 뜯하는 CopyRight를 페러디한 것입니다.) 그러다면 저작권을 공유하자는 의미의 카피레프트 운동은 왜 일어났을까요? 카피레프트 운동은 모든 저작권에 대해 공유하자는 의미는 아닙니다. 한 사람의 순수 창작물의 경우 그 사람의 권리를 보장해주어야 한다고 주장합니다. 즉, 개발에 사용되는 프로그램이나 디지털 기술들처럼 순수 창작물이 아닌 사회적 자산을 기반으로 만들어진 것들에 대해 독점을 요구하는 것을 비판하는 것입니다. 그들이 사용한 코드나 기술들도 과거에는 누군가 만들어낸 것일 태니깐요. 여러분은 카피레프트에 대해서 어떻게 생각하시나요? 사회적 자산을 기반으로 만들어진 것들은 저작권의 보호를 받을 수 없다고 생각하시나요? 카피레프트 운동에 대한 찬성과 반대를 선택하여 자신의 견해를 서술해주세요.","저는 카피레프트 운동에 찬성하는 입장입니다. 이유는 여러 가지가 있는데, 먼저 사회적 자산이라는 개념이 중요하다고 생각해요. 우리가 사용하는 많은 기술이나 프로그램들이 과거에 누군가의 창작물에서 출발했을 때, 그 기술들이 누군가에게만 소유되어서는 안 된다고 생각해요. 예를 들어, 한 사람이 만든 코드를 다른 사람들이 자유롭게 사용할 수 있어야 발전할 수 있다는 점에서 카피레프트가 중요하다고 봅니다.또한, 지식과 정보는 모두에게 열려 있어야 한다고 생각해요. 이런 공유가 있어야 창의적인 아이디어가 널리 퍼지고, 더 나은 사회로 나아갈 수 있다고 믿습니다. 예를 들어, 교육 자료나 소프트웨어가 공공의 자산으로 공유된다면, 더 많은 사람들이 그것을 이용해서 배우고 발전할 수 있을 거예요. 그렇게 되면 전체 사회가 발전하게 되고, 결국에는 모두에게 이익이 돌아온다고 생각합니다.물론, 순수 창작물은 그 창작자의 노력을 인정받아야 하고 보호받아야 한다는 것도 맞아요. 하지만 카피레프트 운동은 그런 순수 창작물과 사회적 자산을 구분해서, 사회적 자산에 대해서는 더 많은 사람들이 자유롭게 사용할 수 있도록 하자는 것입니다. 따라서 저는 카피레프트의 취지에 공감하며, 현대 사회에서 더 중요한 문제라고 생각합니다.",1,1
초등_5학년,설명글,나의 취미,"세상에는 다양한 취미활동이 있습니다. 축구, 농구, 그림 그리기, 게임, 독서 등등 정말 다양하지요. 여러분은 어떤 취미를 가지고 계시는가요? 여러분의 취미를 알려주시고 그 취미에 관해 설명해주세요. 취미를 하는 방법이나 취미의 역사나 대회 같은 것도 같이 설명해주세요. 없으면 만들고 싶은 취미나 해보고 싶은 것을 작성해주셔도 좋아요. 누군가와 함께 하고 싶은 취미도 좋답니다.","저는 축구를 취미로 가지고 있습니다. 축구는 친구들과 함께 즐기기 좋은 운동이라서 많이 좋아해요. 제가 축구를 시작한 계기는 초등학교 입학하고 나서 친구들과 함께 공원에서 공을 차면서 놀다가 재미있어서 시작하게 되었어요.축구를 하려면 먼저 축구공과 운동화를 챙기고, 넓은 공간에서 같이 뛰어놀면 됩니다. 저희 동네에는 축구를 할 수 있는 공원이 있어서 거기서 자주 친구들과 연습을 합니다. 또한, 축구를 하기 위해서 기본적인 기술도 배워야 해요. 드리블, 패스, 슈팅 등을 연습하면서 조금씩 실력이 늘어나는 게 정말 뿌듯해요.축구의 역사는 아주 오래됐어요. 처음에는 2,000년 전 중국에서 시작되었고, 그 후로 다른 나라에서도 다양한 형태로 발전해왔어요. 오늘날처럼 11명이 한 팀이 되어 경기를 하는 형식은 19세기 영국에서 시작되었답니다. 그리고 FIFA라는 축구 세계연맹이 생긴 뒤, 세계적으로 유명한 대회가 많이 열리게 되었어요. 예를 들어 월드컵이라는 큰 대회가 매 4년마다 열리는데, 많은 나라들이 자국의 팀을 응원하느라 아주 뜨거운 분위기예요.저는 언젠가 친구들과 팀을 만들어서 동네 리그에 참여해보고 싶어요. 대회에 나가서 다른 팀들과 시합하는 것도 정말 재미있을 것 같습니다. 축구를 통해서 친구들과 더 친해지고 서로를 응원하면서 즐거운 시간을 보낼 수 있을 것 같아요.",1,1
중등_3학년,대안제시,학교 폭력에 대한 본인 생각 및 해결방안을 작성,"학교 폭력은 학교 내외에서 학생을 대상으로 발생한 상해, 폭행, 감금, 협박, 약취 · 유인, 명예 훼손 · 모욕, 공갈, 강요 · 강제적인 심부름 및 성폭력, 따돌림, 사이버 따돌림, 정보 통신망을 이용한 음란 · 폭력 정보 등에 의하여 신체 · 정신 또는 재산상의 피해를 수반하는 행위를 말합니다. 학교 폭력이 발생하는 주요 이유 중 하나는 폭력에 대한 침묵입니다. 학교 폭력에 침묵하는 방관자(제 3자)들은 외부에 알린다면 학교 폭력의 다음 타깃이 자신이 될 수 있다는 두려움, 학교에 자신 외에도 다른 사람들이 폭력에 대응할 것이라는 기대에 쉽사리 용기 내지 못하고 폭력에 침묵하게 된 것입니다. 이러한 사태를 방지하기 위해 학교에서도 청소년 단체들에서도 갖은 노력을 했을 것입니다. 하지만, 안타깝게도 아직 학교폭력으로 인해 고통받고 있는 친구들이 많습니다. 여러분이 생각하시기에 학교 폭력의 근본적인 이유는 무엇이라고 생각하나요? 그리고 학교 폭력의 피해자를 도울 수 있는 가장 좋은 방법이 무엇일까요? 본인의 생각과 해결방안을 고민해보고 작성해주시고 그 이유에 관해 설명해주세요.","학교 폭력의 근본적인 이유는 여러 가지가 있지만, 가장 큰 이유 중 하나는 사람들 사이의 관계에서 생기는 갈등과 소통의 부족이라고 생각해요. 특히 청소년 시기에는 친구 관계가 매우 중요한데, 서로의 감정을 잘 이해하지 못하거나 소통이 원활하지 않으면 오해가 생기고, 이로 인해 폭력이 발생할 수 있습니다. 또, 상처받은 마음을 가진 누군가가 다른 사람에게 상처를 주려는 경우도 많은 것 같아요. 그리고 존중받지 못하는 환경에서 자란 아이들이 다른 사람을 괴롭히는 경우도 있을 겁니다.학교 폭력의 피해자를 도울 수 있는 가장 좋은 방법은 적극적으로 도와주는 것입니다. 친구가 힘들어하고 있다면 그 친구의 이야기를 잘 듣고, 어떻게 도와줄 수 있는지 고민해보아야 해요. 친구가 혹시 학교 폭력이 발생하고 있다면, 혼자 감당하지 말고 믿을 수 있는 선생님이나 부모님에게 도움을 요청하도록 격려해야 합니다. 방관하지 않고 함께 나서서 문제를 해결하려는 태도가 중요해요.또한, 학교 내부에서 정기적인 상담 프로그램이나 서로의 감정을 나눌 수 있는 시간을 마련해주는 것도 좋은 방법이에요. 친구들이 서로의 이야기를 듣고 이해할 수 있는 기회가 많아진다면, 학교 폭력을 예방하는 데 많은 도움이 될 것 같아요. 결국, 서로 존중하고 이해하는 문화를 만들어가는 것이 학교 폭력을 줄이는 길이라고 생각합니다.",1,1
고등_2학년,설명글,타인을 중시하지 않았던 사례,"요즘 respect라는 단어가 감탄사처럼 사용됩니다. 존경한다는 표현을 표준국어대사전에서 살펴보면 높이어 귀중하게 대한다는 의미를 가집니다. 평소에도 우리는 타인에게 존경/존중받기를 원하며 사회적으로 인정받기 위해 각자만의 방식으로 자기 자신을 표현하고 노력합니다. 반대로 우리는 누군가에게 존중받지 못한 상황에 놓이면 자신이 타자에 의해 무시, 경시되고 있다는 인식으로 이어져 불편한 감정을 표출합니다. 여러분도 살아가면서 본인이 무시당하였다고 생각되었던 상황이 있을 것입니다. 또한, 상대방을 무시했던 상황도 있을 겁니다. 친구들과 장난을 하다가 자신도 모르게 친구의 기분을 나쁘게 했을 수도 있고 어른들에게 무시당해서 상처를 받았던 경험이 있을 것 같아요. 자신이나 타인이 누군가가 중시하는 것을 무시하고 배려하지 않았던 사례를 들고 그것이 어떤 결과를 가져왔는지 작성해주세요. 만약 그러한 경험이 없었다면 평소 타인을 배려하기 위해 어떠한 노력을 하는지, 그 노력이 어떤 결과를 가져왔는지 작성해주세요.","나는 어려서부터 친가쪽 칙구들에게 탐탁치 않은 인물이었다. 그쪽에는 나의 또래에 고모 딸인 아이가 있었는데 고모쪽과 우리 엄마가 사이가 안 좋으면서 당연히 우리 사이도 멀어졌다. 처음에는 좋게만 생각하던 그 아이가 쎄한 말과 행동을 하며 고모에게 나에대한 안좋은 말은 무엇이든 이르는 통에 고모는 그것들을 빌미로 우리엄마한테 모욕을 줬고 아무 잘못 없는 우리 엄마는 고모들에게 당할 수밖에 없었다. 나는 더이상 참아낼 수가 없었다. 마침 의사가 되고싶어하던 나와 그 아이의 꿈이 겹쳐 부모님들 끼리는 누가 성적이 더 높게 나올지를 내기까지 하면서 많은 관심을 쏟아주셨다. 하지만 나는 안다. 무조건 내가 이길 게임이라는 걸 왜냐하면 나는 머리가 좋기 때문이다. 시험기간이 다가오고 나는 살면서 가장 열심히 집중하여 거의 교과서를 통으로 외우듯이 했고 당연히 결과를 완벽하게 해냈다. 하지만 내 사촌인 그 아이는 어른들의 너무 많은 관심으로 부담이돼 시험을 망쳐버렸고 그 사실을 안 고모는 한동안 부끄러워서 가족모임에 나오시지도 않으셨다. 내가 잘 할수 있는 것이 무언인지 알았기에 어렵고 힘든 상황에서도 잘 버틸 수 있었고 무엇보다 나를 믿고 지지해주시던 부모님덕이 크기도 했다. 결국 아직까지도 그 아이는 성적으로 나를 이길 수 없었고, 시험기간만 되면 고모는 항상 화가 나 계셔있었다. 이 일을 계기로 나에게 온 일을 내가 해결하는 것이 얼마나 짜릿한 일인지 알게 되었다.",0,0
중등_2학년,찬성반대,카피레프트 운동에 대한 본인의 의견을 작성,"여러분은 저작권에 대해 들어보셨나요? 저작권이란, 저작권을 가진 소유자가 자신의 창작물에 대해 소유권을 가지고 다른 사람이 사용할 수 없도록 하는 것을 말합니다. 저작권이 있는 창작물을 사용하려면 저작권 소유자에게 허가를 받거나 물질적인 보상을 해주어야 합니다. 그렇다면 카피레프트는 들어봤나요? 카피레프트는 저작권을 소수 사람들이 독점하지 않고 공유하고 무료로 사용하자는 의미입니다. 카피레프트를 주장하는 사람들은 지식과 정보는 독점되어서는 안 되며 모든 사람에게 열려있어야 한다고 주장합니다.(CopyLeft는 저작권을 뜯하는 CopyRight를 페러디한 것입니다.) 그러다면 저작권을 공유하자는 의미의 카피레프트 운동은 왜 일어났을까요? 카피레프트 운동은 모든 저작권에 대해 공유하자는 의미는 아닙니다. 한 사람의 순수 창작물의 경우 그 사람의 권리를 보장해주어야 한다고 주장합니다. 즉, 개발에 사용되는 프로그램이나 디지털 기술들처럼 순수 창작물이 아닌 사회적 자산을 기반으로 만들어진 것들에 대해 독점을 요구하는 것을 비판하는 것입니다. 그들이 사용한 코드나 기술들도 과거에는 누군가 만들어낸 것일 태니깐요. 여러분은 카피레프트에 대해서 어떻게 생각하시나요? 사회적 자산을 기반으로 만들어진 것들은 저작권의 보호를 받을 수 없다고 생각하시나요? 카피레프트 운동에 대한 찬성과 반대를 선택하여 자신의 견해를 서술해주세요.","제가 생각하기에는 카피레프트 운동에 대해 반대하는 입장입니다. 왜냐하면 열심히 만든 창작물을 경제적인 수당이 없이 공유해야 한다면 그것은 단단히 잘못 되었기 때문입니다. 개개인의 노력과 땀이 담겨있는 창작물을 다른 사람이 사용할 때에는 그에 따른 대가가 치루어져 한다고 생각하고 그것이 바로 경제적인 수당이라고 생각합니다. 만약 저작권을 설정하는 것이 아니라 그냥 배포하고 공유한다면 그것을 만드는 사람들은 더 이상 만들 이유가 없어진다고 생각합니다. 그렇게 되면 사람들의 의지부족을 불러일으킬 것입니다. 물론 나의 발전을 위해서 그런 것을 만드는 것은 있겠지만 그것을 굳이 남들에게 아무런 대가 없이 나누어줄 이유가 없기 때문입니다. 그렇게 된다면 창작자들의 창작욕구가 사라지게 될 것이고 그러면 다들 만들지 않는 딜레마에 빠지게 될 것입니다. 이러한 단점이나 딜레마가 있을 것을 굳이 시행하는 것은 잘못되었다고 생각합니다. 카피레프트를 하지 않고 창작물을 만드는 사람들은 창작물을 계속해서 만들어내며 자신의 지식이나 수준, 경험을 쌓아올림과 동시에 금전적인 이득을 취할 수 있는 두 마리의 토끼를 모두 잡는 것이 맞다고 생각합니다. 피레프트 운동을 무작정하기 보다는 사회에 도움이 되는 기술을 공유했을 때 창작자에게 경제적인 보상을 준다던가, 자신의 아이디어와 기술들이 사회에 어떤 도움이 되고 있는지 브리핑해준다면 창작자들은 창작 의욕을 잃지 않고 열심히 창작활동을 할 수 있을 것입니다. 그렇기 때문에 저는 카피레프트 운동을 반대합니다.",0,0
중등_1학년,글짓기,미래 도시에 대한 본인의 생각,미래의 도시는 어떤 모습일까요? 기술의 발전으로 인해 자동차가 하늘을 날아다니고 사람들은 로봇과 자연스럽게 대화하며 지낼까요? 아니면 더 이상의 환경 파괴를 하지 말자고 결정되어 기계를 줄이고 숲과 동물들과 함께 어울려 살아가게 될까요? 외계인과 소통하는 세계가 되어있을 수도 있겠네요! 자신이 생각하는 미래 도시의 이름을 지어주세요. 그리고 미래 도시의 모습을 상상하여 자유롭게 작성해주세요. 그렇게 생각한 이유를 작성해주면 더욱더 좋을 것 같아요.,현재 일본이나 프랑스 같은 나라는 미래를 위해서 바다속에서 살수 있는 해저도시를 개발중이라는 글을 본적이 있다. 일본 같은 경우 자꾸 여러 가지 자연재해에 의해서 땅이 줄어들고 있는 현실이라고도 들었다 해저도시가 사람들이 새롭게 살아가는 공간이 될 것이다. 땅위에서 살때처럼 똑같은 환경을 만들어서 바닷속에서 산다고 생각하니 어쩌면 상상처럼 너무 신기하고 좋을 것도 같지만 어찌보면 땅위에서 살지못하는 환경이 먼미래에 된다면 바다라는 자연도 마찬가지로 해일이나 새로운 생명에 의해서 침해당할수 있지 않을까한다. 우리인간이 바닷속에 사는 무수히 많은 생물들의 공간을 빼앗는 일이 될지도 모르니까 또는 바다고 오염이 되고 많은 방사선으로 많은 변이된 생물이 나올지도 모른다는 공포가 생긴다. 조심하고 조심하자.,0,0
초등_6학년,대안제시,반려동물 증가와 유기에 대한 대안제시,"현대인들은 강아지나 고양이 등 다양한 반려동물을 키우며 행복과 위로를 받고 있습니다. 최근에는 반려동물을 키우는 가정의 수가 20% 증가하였다고 합니다. 하지만 정말 안타깝게도 버림받는 동물의 수도 해마다 증가하여 15%나 높아졌다고 보도되었습니다. 단순히 귀엽다는 이유로 데리고 갔지만, 막상 키우다 보니 금전적으로나 시간상으로 부담이 되는 상황이 많이 생겨 유기했다는 사람들이 많습니다. 그렇다고 해서 책임질 수 없는 반려동물들을 유기하는 행동이 옳은 것일까요? 많은 사람들이 옳지 않다고 생각할 것입니다. 그렇다면 반려동물 유기를 방지하기 위해 어떻게 해야 할까요? 반려동물을 키우는 것에 대한 자격을 강화해야 할까요? 아니면 단체를 구성해 반려동물을 키우는 사람들을 지속해서 관리해야 할까요? 반려동물 유기에 대한 자기 생각을 작성하고 반려동물 유기를 대처할 수 있는 자신만의 대안을 작성해보세요.","나는 반려동물을 키우는 것이 정말 좋은 것이라고 생각해. 강아지나 고양이와 함께하면 외로움을 덜 느끼고 즐거운 시간을 보낼 수 있어. 하지만 그만큼 책임도 중요하다는 것을 알아야 해. 반려동물을 그냥 귀엽다고 데리고 오는 것은 쉽게 할 수 있지만, 그 뒤에 많은 시간과 돈, 사랑이 필요하다는 것을 잘 이해해야 해.많은 사람들이 반려동물을 유기하는 이유는 진짜 케어하는 것이 힘들기 때문이라고 생각해. 그래서 반려동물을 키우기 전에 더 큰 책임감을 가지고 준비해야 할 것 같아. 반려동물을 키우기 전에 최소한의 교육을 받거나, 한 번 더 생각해보도록 하는 것이 좋겠다고 생각해. 나는 반려동물 유기를 막기 위해 두 가지 방안을 제안하고 싶어. 첫째, 반려동물을 키우기 전에 미리 교육 프로그램을 만들어 반려동물을 어떻게 잘 돌볼 수 있는지를 배우는 것이 중요해. 이런 프로그램은 사람들이 반려동물을 키우는 것에 대한 진지한 마음을 가지게 해 줄 거라고 믿어. 둘째, 반려동물을 입양할 때 꼭 책임감을 가지고 있다는 서약서를 작성해보는 것도 좋은 방법인 것 같아. 만약 서약서를 작성하게 되면 사람들은 더욱 신중하게 생각하고, 유기를 줄이는데 도움이 될 수 있을 거야. 결국 반려동물은 가족과 같은 존재이기 때문에 기본적인 책임과 사랑으로 잘 돌봐주었으면 해. 그런 마음가짐이 있다면 유기하는 경우는 점점 줄어들 것이라고 생각해.",1,1
중등_1학년,글짓기,미래 도시에 대한 본인의 생각,미래의 도시는 어떤 모습일까요? 기술의 발전으로 인해 자동차가 하늘을 날아다니고 사람들은 로봇과 자연스럽게 대화하며 지낼까요? 아니면 더 이상의 환경 파괴를 하지 말자고 결정되어 기계를 줄이고 숲과 동물들과 함께 어울려 살아가게 될까요? 외계인과 소통하는 세계가 되어있을 수도 있겠네요! 자신이 생각하는 미래 도시의 이름을 지어주세요. 그리고 미래 도시의 모습을 상상하여 자유롭게 작성해주세요. 그렇게 생각한 이유를 작성해주면 더욱더 좋을 것 같아요.,"제가 상상하는 미래 도시의 이름은 ""에코시티(가칭)""입니다. 이 이름은 '환경'과 '도시'를 합쳐서 만든 것으로, 자연과 조화를 이루는 도시라는 뜻이에요.에코시티는 많은 녹지가 가득하고, 다양한 동물들이 함께 살아가는 곳으로 상상해요. 도시는 높은 빌딩 대신 나무로 만들어진 건물들로 가득 차 있고, 벽면에는 식물이 자생하고 있습니다. 이 건물들은 태양광 패널을 이용해 에너지를 얻고, 비가 오면 빗물을 모아서 사용해요. 도시는 오염이 없는 청정 지역으로, 맑은 공기를 마시며 살 수 있어요.교통수단도 특별합니다. 하늘을 나는 자동차도 있지만, 대부분의 사람들은 자전거를 타고 다니거나 전기 스쿠터를 이용해요. 도로는 땅 속에 숨겨져 있어서, 자전거 도로는 사람들만 사용할 수 있어요. 이렇게 하면 안전하고 환경도 지킬 수 있죠.또한, 이 도시는 로봇과 사람들이 함께 사는 곳이에요. 로봇은 집안일을 도와주고, 학교에서는 공부를 도와주기도 해요. 로봇과 대화하는 것은 아주 자연스러운 일이죠. 친구처럼 대화할 수 있는 로봇이 있으면 정말 재미있겠어요.이런 도시를 상상한 이유는, 환경 보호를 중요하게 생각해서 입니다. 현재 지구의 환경이 많이 나빠지고 있는데, 미래에는 꼭 더 좋은 환경에서 살고 싶어요. 그리고 사람들이 자연과 더 가까워지고 서로 배려하는 삶을 살았으면 좋겠다는 생각이 들었어요. 결국은 사람과 자연, 기술이 함께 행복하게 살아가는 세상이 되기를 바라는 마음에서 에코시티를 상상하게 되었어요.",1,1
중등_1학년,설명글,습관들이기 위한 노력과 경험,일상적으로 반복되는 행위를 습관이라고 정의합니다. 습관은 후천적인 행동 양식으로 특정한 행동 및 생각 등을 반복적으로 수행하게 되어 다음에 동일한 상황을 겪을 경우 이전에 행동했던 방식 그대로 행동하는 것을 의미합니다. 하지만 습관은 항상 좋은 것만은 아닙니다. 때론 나쁜 습관이 이미 익숙해져 있고 이를 바로잡기 위해 큰 노력을 해야 합니다. 이처럼 습관을 고치기 위한 노력 혹은 새로운 좋은 습관을 들이기 위해 했던 노력 및 경험에 대해 자유롭게 서술해 주세요. 좋은 습관을 들이기 위한 본인만의 노하우를 알려주셔도 좋습니다.,"저는 좋은 습관을 들이기 위해 몇 가지 노력을 해왔어요. 처음에는 매일 아침 일찍 일어나는 습관을 들이려고 했었습니다. 그런데 매일 아침에 알람이 울리면 그냥 계속 눕고 싶더라고요. 그래서 저는 알람을 멀리 두고 일어나는 방법을 사용했어요. 알람이 울리면 일어날 수 밖에 없도록 만든 거죠. 그렇게 매일 아침 조금씩 일찍 일어나게 되었어요.또 하나는 공부 습관이에요. 저는 사실 공부하는 게 힘들었습니다. 그래서 매일 공부하는 시간을 정해놓고 그 시간 동안만 집중하기로 했어요. 예를 들어, 오후 4시부터 5시까지는 꼭 공부하기로 했습니다. 그 시간 동안에는 핸드폰도 멀리하고 오직 공부에만 집중했어요. 그렇게 하다 보니 공부하는 것이 덜 힘들고 좀 더 재미있게 느껴지기 시작했어요.마지막으로 운동하는 습관을 들이려고 했습니다. 처음에는 운동이 너무 귀찮았지만, 친구와 함께 하기로 했어요. 친구와 같이 운동을 하다 보니 서로 응원도 해주고 재미있게 할 수 있더라고요. 그래서 점점 운동하는 것이 습관이 되었어요.이런 저만의 노하우는 목표를 작게 정하고, 작은 성공을 경험하며 자신감을 얻는 것이라고 생각해요. 조금씩 변화를 주고, 즐거운 방법으로 습관을 들이니까 좋은 결과가 나오는 것 같아요. 그래서 앞으로도 계속 좋은 습관을 만들기 위해 노력할 거예요.",1,1
초등_4학년,주장,과학의 발전에 대한 본인의 생각,현대 과학은 나날이 발전해 나아가고 있습니다. 여기서 '현대 과학'이란 지금 여러분들이 사용하고 있는 핸드폰이나 먹는 알약 등을 만들 수 있게 해주는 기술의 기반입니다. 많은 과학자들이 과학 기술을 연구해서 현대 과학의 수준이 많이 성장했습니다. 여러분이 주변에서 많이 보는 자동차나 일상생활에서 사용하는 생활용품도 대부분 과학기술의 발전으로 탄생했습니다. 하지만 이러한 과학기술의 발전은 심각한 환경문제를 만들어 지구환경에 심각한 경고를 주고 있습니다. 과학실험을 하기 위해서는 여러 화학적 실험과 쓰레기들이 생겨 환경에 안 좋은 물질들이 생기기 때문입니다. 과학이 발전하면 편리하고 사회의 많은 문제가 해결되지만 한편으로는 우리가 살고 있는 지구의 환경을 파괴하기도 한 거죠. 여러분은 과학의 발전이 지금처럼 빠르게 이루어져야 한다고 생각하나요? 아니면 환경을 위협하는 발전은 멈춰야 한다고 생각하나요? 과학의 발전을 위한 환경 파괴는 어쩔 수 없다고 생각하는지 아니면 환경을 위해 과학의 발전을 멈추어야 한다고 생각하는지 본인의 의견을 작성해주세요. 그리고 그 이유에 대해 설명해주세요.,"저는 당연히 과학의 발전을 막을수 없다고 생각합니다. 내가 쓰는 물건 하나 하나가 다 과학의 산물이고 내가 가는 곳마다 모두가 다 과학의 발전물들인데 여기서 어떻게 과학을 멈출수 있겠습니다. '역시 과학은 또 다른 과학을 만들수 밖에 없는 것이지요. 혹시나 과학이 발전된 모든 과학들을 멈추게 하거나, 되돌리게 할수 있는 그런 과학이 발전 된다면 모를까, 아니면 결국 과학은 계속 진행 될 수 밖에 없는 것이지요. 지금 이 순간도 빠른 시대에 맞춰 빠른 속도로 과학은 발전하고 있겠지요. 그렇다면 하나밖에 없는 지구를 살리는 길은 환경을 위협하는 폐기물들 잘 처리하는 방법과 환경을 파괴하는 요소들을 제거하는 또 다른 발전물을 개발하고 수 밖에 없지요.",0,0
초등_6학년,찬성반대,에너지 절약에 대한 본인의 생각,과학 발전을 통해 다양한 에너지들이 만들어지고 일상생활에 사용되고 있습니다. 대표적인 예가 원자력입니다. 원자력 발전소에서 생산되는 엄청난 양의 에너지를 통해 여러분이 핸드폰을 하고 TV를 보고 전등을 켤 수 있습니다. 하지만 원자력 발전소를 통해 에너지를 생산하는 과정에서 폭발위험과 핵폐기물로 인한 심각한 환경문제가 발생하고 있습니다. 우리가 에너지를 사용하면 사용할수록 원자력 발전소 같은 에너지를 생산할 수 있는 시설이 더욱 많이 필요할 것입니다. 이는 더 많은 환경문제를 일으키겠죠? 그렇기 때문에 더 에너지 사용을 늘리지 말자는 의견이 많이 나오고 있습니다. 생활의 편리함을 뒤로하고 에너지 절약을 먼저 하자는 의견입니다. 여러분은 편리한 생활을 줄이고 에너지를 절약하여 환경을 살리는 데 찬성하시나요? 아니면 환경보다는 지금의 편리함이 더 중요하다고 생각하시나요? 본인의 생각을 작성해주시고 그 이유에 관해 설명해주세요.,"저는 에너지를 절약하여 환경을 살리는 쪽에 찬성합니다. 요즘 우리는 핸드폰, 컴퓨터, TV 같은 전자기기를 많이 사용하고, 그로 인해 에너지가 많이 필요해집니다. 원자력 발전소 같은 시설이 필요하다는 건 맞지만, 그 때문에 생기는 위험성과 환경 문제가 너무 심각하다고 생각해요.첫째, 원자력 발전소는 사고가 나면 큰 재앙이 될 수 있습니다. 예를 들어, 체르노빌이나 후쿠시마 같은 사고가 나면 많은 사람들이 다치고, 자연도 오랫동안 회복할 수 없게 됩니다. 둘째, 핵폐기물 문제도 정말 심각합니다. 이 쓰레기는 오랫동안 안전하게 보관해야 하는데, 그런 장소를 만들기가 쉽지 않고, 만약 관리가 소홀하면 큰 문제가 생길 수 있어요.그리고 에너지를 절약하면 지구 환경을 더 건강하게 만들 수 있습니다. 예를 들어, 전기를 아끼려고 불을 끄고 전자기기를 덜 쓰면 그만큼 필요한 에너지도 줄어들어서, 원자력 발전소 같은 곳이 덜 필요해질 것입니다. 그러면 환경을 더 지킬 수 있고, 우리의 미래도 더 밝아질 것이라고 생각해요.물론 생활의 편리함이 중요한 것도 인정하지만, 편리함이 과한 에너지 사용으로 인해 환경이 나빠진다면 그건 바람직하지 않다고 생각해요. 차라리 지금의 편리함을 조금 줄이고 더 오래도록 건강한 지구에서 살 수 있도록 노력하는 게 더 좋다고 생각합니다. 그래서 저는 에너지를 절약하며 환경을 지키는 쪽에 찬성합니다.",1,1
중등_3학년,설명글,책임감을 느꼈던 사례,"미성년은 성년에 비해서 책임감이 강하게 느껴야 하는 경우가 많지 않습니다. 그러나 성년이 되어가면서 책임감을 느끼고 행동해야 하는 경우가 많아집니다. 더 많이 배우고, 알아가고, 신경 써야 하는 부분이 인생을 살아가면서 쌓이게 되니깐 그렇지 않을까요? 물론, 사람들의 성격이 다르고 중요하게 여기는 일도 다르기 때문에 주변 사람들과 내가 느끼는 책임감의 크기와 책임감을 느끼는 일이 다를 수 있습니다. 여러분의 주변을 훑어봐도 다들 개성이 다르고 좋아하는 게 조금씩 다를 겁니다. 그렇다면 여러분이 요즘 제일 책임감을 느끼게 되는 일이 무엇인가요? 요즘이 아니어도 과거에 큰 책임감을 느꼈던 일화가 있을까요? 자신이 책임감을 강하게 느꼈던 사례와 그 결과를 작성해주세요.","나는 우리 군을 대표하여 육상선수로 활동한 적이 있다. 나는 군에서 살고 있고 군 내에서 항상 1등을 하였었다. 그렇게 되어서 나는 군을 대표하여 도 대회에 나갈 출전 기회를 가지게 되었었다. 그리고 도 대회를 나가게 된 나는 나의 큰 뜻을 이루고자 도 대회에 참가하였고 더 많은 노력을 하였다. 군 대회에서는 내가 면을 대표로 하여 나가 면에 소속이 되었다면 도 대회를 나가는 것은 군을 대표하여 나가는 것이기 에 아무래도 큰 책임감과 부담감이 생기는 것이 당연한 것 같다. 나는 면에서 나갈 때에는 그냥 열심히 뛰어야지와 같은 마음가짐으로 뛰었다고 하면은 도대회에 나갈 때에는 정말로 큰 부담감과 많은 책임감을 거자고 뛰게 되었다. 아무래도 대회를 나가는 것은 나름 좀 달리는 애들끼리 모여사 나갔다는 것인데, 대회에서도 본인의 실력을 제대로 발휘를 하여야 하는데 큰 대회에 나가는 것 만큼 잘하는 사람들이 많이 나오기에 평소에 하는 노력보다는 더 많은 노력을 기하여야 한다고 생각을 해서 많은 노력을 하였다. 그래서 정신적으로나 신체적으로나 많이 힘이 들었다. 하지만 군을 대표해서 나가는 것 만큼 좋은 성적을 따고자 엄청난 노력을 하고 준비를 철저하게 하여 노력을 하였다. 대회에 나가서 첫 경기를 하기 전에 상당히 많이 떨렸지만 나의 노력이 제대로 된 실력이 발휘가 되었는지 다른 선수들 보다 내가 더 잘뛰어 1등을 하게 되었고 그렇게 예선을 통과하고 본선까지 통과하여 결승에서 정말 한발 차이로 1등을 하게 되어서 운명의 금메달을 얻게 되었다. 그 당시 느낌 감정은 정말로 표현할 수 없을 정도로 감격적이었고 너무나도 뿌듯하였다.",0,0
중등_1학년,설명글,습관들이기 위한 노력과 경험,일상적으로 반복되는 행위를 습관이라고 정의합니다. 습관은 후천적인 행동 양식으로 특정한 행동 및 생각 등을 반복적으로 수행하게 되어 다음에 동일한 상황을 겪을 경우 이전에 행동했던 방식 그대로 행동하는 것을 의미합니다. 하지만 습관은 항상 좋은 것만은 아닙니다. 때론 나쁜 습관이 이미 익숙해져 있고 이를 바로잡기 위해 큰 노력을 해야 합니다. 이처럼 습관을 고치기 위한 노력 혹은 새로운 좋은 습관을 들이기 위해 했던 노력 및 경험에 대해 자유롭게 서술해 주세요. 좋은 습관을 들이기 위한 본인만의 노하우를 알려주셔도 좋습니다.,"나는 나쁜 습관 중 하나가 숙제를 미루는 것이라는 걸 알았어. 항상 친구들과 노는 게 더 재미있어서 숙제를 나중에 하려고 미루곤 했지. 하지만 그러다 보니 숙제를 마지막 날에 급하게 하게 되고, 제대로 할 수 없는 경우가 많았어. 그래서 나는 이 나쁜 습관을 고치기 위해 노력하기로 마음먹었어.먼저, 매일 정해진 시간에 숙제를 하기로 했어. 예를 들어, 학교에서 돌아오면 저녁 6시부터 7시까지는 무조건 숙제를 하는 시간이야. 이렇게 정해진 시간에 하니까 조금씩 습관이 생기더라고. 그 대신 친구들과 노는 시간은 숙제를 다 한 뒤로 미뤘어. 그리고 숙제를 할 때는 전화기나 게임기 같은 방해 요소를 모두 치웠어. 방해 받지 않고 집중하니까 훨씬 빠르게 할 수 있었지.또한, 매일 작은 목표를 세우고 그 목표를 달성하면 나한테 상을 주기로 했어. 예를 들어, 일주일 동안 매일 숙제를 하면 좋아하는 간식을 먹는 거야. 이렇게 보상을 주니까 더 열심히 하게 되었어.이 경험을 통해서 나는 규칙적인 생활이 얼마나 중요한지 깨달았고, 나쁜 습관을 고치는 게 어렵지만 꾸준히 노력하면 좋은 습관이 생긴다는 걸 알게 되었어. 앞으로도 이렇게 좋은 습관을 계속 이어가고 싶어.",1,1
중등_3학년,주장,e스포츠에 대한 본인 생각 작성,"e스포츠란 컴퓨터 및 네트워크, 기타 영상 장비 등을 이용하여 승부를 겨루는 스포츠로 지적 능력 및 신체적 능력이 필요한 경기입니다. 대회 또는 리그와 같은 현장으로의 참여, 전파를 통해 전달되는 중계의 관전, 그리고 이와 관계되는 커뮤니티 활동 등의 사이버 문화 전반 또한 e스포츠 활동에 속합니다. 그렇다면, e스포츠도 스포츠에 종류 중 하나로 생각할 수 있을까요? 단순히 팀이 있고 경쟁을 한다는 상황으로 스포츠라고 귀결할 수 있을까요? e스포츠의 스포츠화를 위해 다양한 노력이 이루어 지고 있습니다. 아시안 게임 같은 경우엔 기존의 전통적인 스포츠 이외에 리그오브레전드, 하스스톤 등 다양한 e스포츠를 예비 종목으로 채택하여 e스포츠의 스포츠화를 시도하고 있습니다. 또한, 많은 나라가 e스포츠 대회들을 스폰서 채택을 통해 정규화된 리그제로 진행하고 있습니다. e스포츠도 정당한 경쟁을 통해 우승을 가리는 스포츠로서 받아드릴 수 있다고 생각하는 것입니다. 하지만, 이와 반대로 e스포츠의 불연속성과 접근이 어렵다는 이유로 반대하는 사람들이 있습니다. 여기서 불연속성이란 게임 시장의 판도가 빠르게 변화하여 트랜드가 바뀌는 것을 의미합니다. 즉, 종목이 계속해서 수정되겠지요. 접근성의 경우 모든 사람이 쉽게 접근할 수 없다는 이유입니다. 컴퓨터에 능숙하지 않은 사람들은 쉽게 시작할 수 없어서 스포츠라고 할 수 없다는 것입니다. 여러분은 e스포츠의 스포츠화에 대해 어떻게 생각하시나요? 전통적인 스포츠와는 다른 양상을 띠는 e스포츠를 스포츠라고 볼 수 있을까요? 자신의 의견을 작성하고 그 이유에 관해 설명해주세요.","나는 e스포츠도 스포츠의 한 종류라고 생각해. 그리고 그 이유는 몇 가지가 있어.첫째, e스포츠는 경쟁을 기반으로 하고 있어. 팀과 개인이 서로 대결해서 최선을 다하고, 승리를 위해 노력하는 과정이 스포츠와 매우 유사해. 전통적인 스포츠처럼 규칙이 있고, 이를 지키면서 경기가 진행되기 때문에 경쟁의 개념도 잘 적용되고 있다고 볼 수 있어.둘째, e스포츠는 지적 능력과 체력을 모두 요구해. 많은 사람들이 게임은 단순한 오락이라고 생각할 수 있지만, 실제로는 전략을 세우고 상황에 맞게 판단해야 해. 그리고 그 과정에서 빠른 손놀림이나 집중력 같은 신체적 요소도 필요해. 이렇게 다양한 능력을 요구하기 때문에 스포츠라고 할 수 있다고 생각해.셋째, e스포츠의 사회적 요소도 중요해. 많은 사람들이 대회를 관람하고, 선수들을 응원하고, 팬들과 소통하면서 커뮤니티를 형성하고 있어. 이런 점에서 e스포츠는 전통적인 스포츠와 비슷한 문화적 측면도 갖추고 있어.물론 e스포츠의 불연속성과 접근성 문제는 인정해. 게임의 트렌드가 빠르게 바뀌어서 계속 새로운 종목이 생길 수 있다는 점은 좀 불안정하게 느껴질 수 있어. 그리고 컴퓨터나 게임에 익숙하지 않은 사람들에게는 접근이 어려울 수 있다는 것도 사실이야. 하지만 이러한 점들은 시간이 지나면서 점차 개선될 수 있을 거라고 생각해.결론적으로, 나는 e스포츠도 충분히 스포츠의 한 종류로 인정받아야 한다고 믿어. 경쟁, 능력, 그리고 커뮤니티 활동 등 여러 면에서 전통적인 스포츠와 닮은 점이 많기 때문이야. 앞으로 e스포츠가 더 발전하고 자리잡는 모습을 기대해.",1,1
중등_1학년,글짓기,미래 도시에 대한 본인의 생각,미래의 도시는 어떤 모습일까요? 기술의 발전으로 인해 자동차가 하늘을 날아다니고 사람들은 로봇과 자연스럽게 대화하며 지낼까요? 아니면 더 이상의 환경 파괴를 하지 말자고 결정되어 기계를 줄이고 숲과 동물들과 함께 어울려 살아가게 될까요? 외계인과 소통하는 세계가 되어있을 수도 있겠네요! 자신이 생각하는 미래 도시의 이름을 지어주세요. 그리고 미래 도시의 모습을 상상하여 자유롭게 작성해주세요. 그렇게 생각한 이유를 작성해주면 더욱더 좋을 것 같아요.,인류의 수명이 계속해서 증가하는 미래 도시가 올 것입니다. 나중이 되면 아예 죽고나서도 뇌를 살리면서 소통을 하게끔 해서 영원한 생을 얻는 사람들도 생겨날 것입니다. 그렇게 '죽음이 사라진 도시'가 올 것입니다. 하지만 이러한 도시일수록 평등하지 못합니다. 부자들은 죽음을 피하고 영원한 삶을 살 수 있겠지만 가난한 사람일수록 그러지 못할 가능성이 큽니다. 부자들은 어쩌면 냉동인간 기술을 발전시켜서 불치병이 걸려도 동면한 뒤에 아주 오랜 시간이 지난 후에 깨어날 것입니다. 즉 과학기술의 발전은 모두에게 이득을 주지 못합니다. 지금도 돈이면 다 되는 세상이라고 불려지는데 기술이 발전한 미래에는 정말 돈이 없으면 안 되는 세상이 될 것 같은 생각이 듭니다.,0,0
고등_1학년,대안제시,남녀 갈등 해결 방안,"남녀 갈등은 최근 우리 사회에서 가장 뜨거운 이슈 중 하나입니다. 이러한 갈등은 아직 간극을 좁히지 못하고 현재 사회적인 문제로 자리 잡았습니다. 군 가산점 문제, 일자리 문제 등 여러 가지 비교 자료들을 토대로 토론을 하고 이를 통해 갈등을 해결하고자 하는 노력이 이루어지고 있습니다. 과거에는 성차별 심했던 시기가 있었습니다. 여자와 남자를 구별 지어 일을 주는 경우도 많았습니다. 하지만, 현재는 여자와 남자라는 성별을 떠나서 나이, 국적을 불문하고 모두에게 평등한 기회를 주기 위해 노력하고 있습니다. 이렇게 모두의 노력에도 불구하고 아직 해결되지 않았거나 해결될 기미가 보이지 않는 양성평등 문제가 있을까요? 아주 작은 사소한 일이라도 좋습니다. 여러분이 생각하는 우리 주변의 양성평등 문제를 하나 작성해보고 어떻게 해결할 수 있을지 혹은 무엇이 바뀌어야 해결될 것 같은지 본인의 생각을 설명해주세요.","""모든 인간은 자유롭고 평등하다."" 이것은 우리나라 헌법에도 명시되어 있는 민주주의 바탕이 되는 말입니다. 오늘날 민주주의 국가에서는 누구나 성별, 인종, 종교, 사회적 지위 등에 의해 차별 받지 않을 것을 법으로 명시하고 있습니다. 하지만, 아무리 민주주의가 잘 발달되어 있어도 남녀 차별, 신분 차별, 신분 차별이 존재하는 곳이 있습니다. 인간은 각자 능력·배경 등이 다르다고 생각합니다. 평등은 이처럼 다른 조건을 배제한 뒤 모든 사람을 똑같이 대하는 것이 평등이라고 생각합니다. 각자의 다름은 인정하지만 그것이 차별의 이유가 되면 안된다고 생각합니다. 개개인의 차이와 다름이 인정되면 모두 다른 상황에 맞추어 기회가 주어진다면 서로의 다름이 존중되고, 각자의 여건에 따라 기회가 달리 주어지고 서로를 이해할 수 있을 것입니다. 서로 배려하는 사회인 이상을 실현하기 위한 다양한 방안이 제안 됐으며 오늘날에도 계속해서 새로운 문제 해결책이 제시되고 있습니다. 논술 고사에서는 기회의 평등과 실질적 평등에 대해 묻는 문제, 경쟁의 공정성을 논하는 문제, 적서 차별과 남녀 불평등 등 사회적 차별에 대한 견해를 서술하라는 문제, 능력의 다름이 능력의 우열로 연결 되는 지를 묻는 문제 등이 출제됐습니다. 사회 경제가 발달하고 여유로운 생활이 열리자 우리가 살아가는 현대 사회에서는 여자의 지위권이 높아짐에 따라서 남녀 차별이란 문제를 발생 시켰습니다. 옛날의 우리 선조들의 모습에서는 남자는 사랑방에서 공부를 하고 여자는 부엌에서 일을 하는 모습을 떠올리게 된다고 합니다. 저는 이것이 오늘날 까지 뿌리를 타고 내려와 남녀 갈등을 초래했다고 생각합니다. 이런 인식을 바뀌어 모두 평등한 사회가 되었음 좋겠습니다.",0,0
중등_3학년,주장,e스포츠에 대한 본인 생각 작성,"e스포츠란 컴퓨터 및 네트워크, 기타 영상 장비 등을 이용하여 승부를 겨루는 스포츠로 지적 능력 및 신체적 능력이 필요한 경기입니다. 대회 또는 리그와 같은 현장으로의 참여, 전파를 통해 전달되는 중계의 관전, 그리고 이와 관계되는 커뮤니티 활동 등의 사이버 문화 전반 또한 e스포츠 활동에 속합니다. 그렇다면, e스포츠도 스포츠에 종류 중 하나로 생각할 수 있을까요? 단순히 팀이 있고 경쟁을 한다는 상황으로 스포츠라고 귀결할 수 있을까요? e스포츠의 스포츠화를 위해 다양한 노력이 이루어 지고 있습니다. 아시안 게임 같은 경우엔 기존의 전통적인 스포츠 이외에 리그오브레전드, 하스스톤 등 다양한 e스포츠를 예비 종목으로 채택하여 e스포츠의 스포츠화를 시도하고 있습니다. 또한, 많은 나라가 e스포츠 대회들을 스폰서 채택을 통해 정규화된 리그제로 진행하고 있습니다. e스포츠도 정당한 경쟁을 통해 우승을 가리는 스포츠로서 받아드릴 수 있다고 생각하는 것입니다. 하지만, 이와 반대로 e스포츠의 불연속성과 접근이 어렵다는 이유로 반대하는 사람들이 있습니다. 여기서 불연속성이란 게임 시장의 판도가 빠르게 변화하여 트랜드가 바뀌는 것을 의미합니다. 즉, 종목이 계속해서 수정되겠지요. 접근성의 경우 모든 사람이 쉽게 접근할 수 없다는 이유입니다. 컴퓨터에 능숙하지 않은 사람들은 쉽게 시작할 수 없어서 스포츠라고 할 수 없다는 것입니다. 여러분은 e스포츠의 스포츠화에 대해 어떻게 생각하시나요? 전통적인 스포츠와는 다른 양상을 띠는 e스포츠를 스포츠라고 볼 수 있을까요? 자신의 의견을 작성하고 그 이유에 관해 설명해주세요.","저는 e스포츠를 스포츠의 하나로 볼 수 있다고 생각해요. 첫 번째 이유는 e스포츠도 다른 전통적인 스포츠와 마찬가지로 경쟁하는 요소가 있기 때문이에요. 선수들이 서로 경기를 통해 우승을 가리며, 그 과정에서 팀워크와 전략이 중요한 역할을 하죠. 예를 들어, 리그오브레전드나 카운터 스트라이크 같은 게임은 팀원들과의 소통과 협동이 필수적이에요.두 번째 이유는 e스포츠가 점점 더 많은 사람들에게 알려지고 있어요. 아시안 게임에서 e스포츠가 정식 종목으로 채택된 것처럼, 점점 더 많은 대회와 리그가 생기고 있는데, 이는 e스포츠의 중요성을 보여주는 것 같아요. 또한, 대회를 보러 가거나 스트리밍을 통해 관전하는 것 자체가 하나의 문화로 자리 잡고 있어요.물론 e스포츠의 불연속성과 접근성 문제는 여전히 남아있어요. 게임들이 자주 바뀌기 때문에 어떤 게임이 인기를 끌지 예측하기 힘든 점은 아쉬운 부분이에요. 그리고 컴퓨터나 게임에 능숙하지 않은 사람들은 시작하는 게 어려울 수 있죠. 하지만 이런 어려움이 e스포츠의 가치를 떨어뜨린다고 생각하지 않아요. 전통 스포츠도 특정 기술이나 경험이 필요한 종목들이 많지 않나요?결론적으로, 저는 e스포츠가 스포츠로서의 성격을 충분히 가지고 있다고 생각해요. 경쟁을 통해 실력을 겨루고, 다양한 커뮤니티 활동과 문화가 형성되고 있으니까요. 이런 점에서 e스포츠는 분명히 스포츠의 한 형태로 인정받을 자격이 있다고 봐요.",1,1
고등_1학년,대안제시,혐오시설 건설문제에 대한 본인의 생각,"혐오 시설이란 지역 주민에게 공포감이나 고통을 주거나, 주변 지역의 쾌적성이 훼손됨으로써 집값이나 땅값이 내려가는 등 부정적인 외부효과를 유발하는 시설을 의미합니다. 대표적인 혐오 시설에는 쓰레기 매립장, 원자력발전소, 소각장, 유류저장소 등이 있습니다. 매립지, 소각장, 쓰레기 하치장 같은 혐오 시설은 그리 위험하지는 않지만, 쓰레기를 취급한다는 점에서 혐오감을 주며, 주변 환경오염 문제가 갈등을 일으킵니다. 특히 소각장은 인구밀도가 높은 대도시에 건설된다는 점에서 반대 운동이 일기도 합니다. 그런데 서로 반대만 하다 보면 입지를 찾지 못해 결국 모든 주민의 삶의 질이 저하될 수 있습니다. 정부 차원에서 가장 적절한 장소를 선별하여 건설 후 주변 사람들에게 혜택을 주는 방식이 적절한 방법일까요? 아니면 혐오 시설만을 모아둔 부지를 따로 정해서 건설해야 할까요? 아니면 모든 도시가 공평하게 혐오 시설 건설에 대한 부담을 지니고 하나씩 건설해야 할까요? 모두가 만족할만한 결과를 내기란 정말 어려운 문제이지만 여러분이 생각하는 가장 합리적이고 좋은 방법을 생각해보세요. 그리고 그 방법을 대안으로 제시하고 그 근거에 대해 작성해주세요.","혐오시설 건설을 두고 지역간의 갈등은 해당 혐오시설의 편익을 누리는 지자체가 다수인 데 반하여 그로 인한 부담은 특정 지자체에만 귀속되는 경우에 발생한다. 그리고 지자체 내부에서 갈등은 자치단체장과 주민들 사이의 의사소통의 잘 이루어지지 않으며 주민들의 여론수렴 미흡한 경우, 또는 자치단체장의 독단적 정책추진 등으로 인해 발생한다. 갈등의 원인과 유형에 따라 적합한 대응 방안이 달라질 수 있을 것인데, 이런 님비 현상으로 인한 갈등을 해결하기 위해서는 합리적인 갈등 및 분쟁조정 시스템을 구축하는 것이 필요하다. 특히 입장이 서로 다른 지자체와 지역주민간, 혹은 각 지자체들 끼리의 협상을 통해 합의에 도달하기 위해서는 서로 대치하여 본인의 의견만 주장할 것이 아니라 중립적인 입장에서 분쟁조정이 가능한 전문가가 개입하여 중재하는 것이 좋은 방안 이라고 생각한다. 그리고 혐호시설의 입지선정 이전에 해당 시설의 필요성에 대한 사회적 합의를 형성할 필요가 있을 것이다. 입지선정 초기 단계부터 관련 정보를 공개하고 전문적인 조사기관의 환경영향 평가 등을 실시함으로써 정책추진의 전 과정의 투명성과 공정성을 확보해야한다. 혐호시설 관련 갈등이 격화되는 이유 중의 하나는 당국의 일방적 정책추진에 대한 주민들의 반발이기 때문에 입지 선정 단계부터 주민 참여를 활성화하는 제도적 장치를 마련하는 것이 갈등 완화 및 합의 형성을 위해 중요한 포인트가 될 것이다. 혐호시설의 입지로 인한 피해는 경제적으로 보상되어야 하며, 직접적인 설치 지역뿐만 아니라 인근 지역의 주민들에게도 그 피해 정도에 따라 보상이 이루어져야 한다. 각 지역에 서로 다른 비선호시설을 설치하고 있는 인근 지역간의 빅딜을 통하여 비선호시설을 공동 이용하면 지역이기주의 현상인 님비 현상을 방지하고 지역간 자원 이용의 효율성을 얻을수 있을 것이며 모두가 만족하는 결과가 나올것이라고 예상해 본다.",0,0
중등_2학년,글짓기,미래의 나의 모습,"우리는 모두 미래의 나를 한 번씩 상상해보곤 합니다. 유명한 사람이 돼서 많은 사람과 소통하는 상상, 훌륭한 의사가 돼서 많은 사람을 살리는 상상 등 어떤 사람이 되고 싶다는 미래를 생각하지요. 여러분은 미래의 나를 상상해보신 적이 있으신가요? 10년 뒤, 20년 뒤, 30년 뒤에 여러분은 어떤 일을 하고 어떤 가치관을 가지고 살아가고 있을까요? 나의 10년 뒤, 20년 뒤, 30년 뒷모습을 각각 상상해보고 어떤 일을 하고 있을지, 그러한 모습을 갖추기 위해 어떤 노력을 하였을지 작성해보세요.","저는 미래의 나를 상상해보면 정말 재미있고 신나는 것 같아요. 10년 뒤에는 저는 대학에 다니고 있을 것 같아요. 아마도 의대에 들어가서 의사가 되는 꿈을 이뤄가기 위해 공부하고 있을 것 같아요. 의사가 되려면 많은 지식과 경험이 필요하니까, 그때까지 열심히 공부하고 다양한 봉사 활동에 참여할 거예요. 환자들을 도와주는 게 제 꿈이니까, 그 꿈을 이루기 위해 최선을 다할 거예요.20년 뒤에는 제가 정말 훌륭한 의사가 되어 있을 것 같아요. 여러 사람들이 저를 믿고 찾아와서 치료를 받는 모습이 상상이 가요. 아마 병원에서 일하거나 연구를 하면서 최신 의학 정보를 얻고, 환자들을 위해 더 나은 방법을 찾아내는 일을 하고 있을 것 같아요. 제가 치료한 환자들이 건강하게 회복되어서 고마워해준다면 정말 뿌듯할 것 같아요. 이때까지 많은 경험을 쌓고 사람들과의 소통을 잘 해온 덕분일 거예요.30년 뒤에는 제가 가족도 이룬 상태일 것 같아요. 제 가족과 함께 행복한 시간을 보내고, 아이들에게도 제가 배운 것들을 잘 가르치고 싶어요. 또한 저의 지식과 경험을 바탕으로 후배 의사들을 양성하는 일을 하고 있을 것 같아요. 멘토가 되어 그들에게 도움이 될 수 있다면 정말 보람이 있을 것 같아요. 이런 미래를 위해 지금부터 열심히 공부하고, 다양한 사람들과 소통하며 경험을 쌓아나가야겠다고 다짐해봅니다. 그래서 지금의 저는 매일 좀 더 나은 사람이 되기 위해 노력하고, 미래의 나를 위해 한 걸음씩 나아가고 있습니다. 이 모든 과정이 저를 더 좋은 사람으로 만들어줄 거라 믿어요.",1,1
초등_4학년,찬성반대,남한과 북한의 통일에 대한 본인의 생각,"6.25 전쟁에 대해서 여러분은 얼마나 알고 계시는가요? 1950년 6월 25일 북한의 침범으로 시작된 전쟁은 1953년 7월 27일에 끝났고, 지금까지 남과 북으로 갈라진 분단국가입니다. 우리가 사는 남한은 민주주의 국가이고 북한은 사회주의 국가입니다. 그렇기 때문에 정치, 경제, 사회, 문화적으로 지금까지 다른 길을 걸어왔습니다. 생김새도 비슷하고 사용하는 언어는 같지만, 북한에 있는 친구들은 여러분들과 생각이나 문화가 다를 수 있어요. 다만 하나의 나라였다가 분리된 만큼 다름을 인정하고 다시 하나의 국가로 통일되어야 한다고 주장하는 사람들도 많습니다. 여러분은 남한과 북한의 통일에 대해 찬성하나요? 아니면 반대하나요? 자신의 의견을 작성해보세요. 그리고 그 이유에 관해 설명해주세요.","남과 북은 1950년 6월 25일 새벽에 북한의 기습으로 시작된 6.25 전쟁 이후 남과 북으로 나누어 있다. 6.25전쟁은 1953년 7월 27일에 끝났고, 지금까지 약 70년 동안 휴전중인 분단국가 입니다. 그리고 우리나라에는 통일을 원하는 사람과 통일을 원하지 않는 사람들이 있습니다. 나는 남한과 북한이 통일되면 좋겠습니다. 남한과 북한의 통일을 반대하는 사람들은 '북한이 우리보다 못 살기 때문에' 혹은 '북한은 우리랑 말이 통하지않기 때문에' 라고 말하곤 합니다. 하지만 꼭 단점만 있는것은 아닙니다. 북한과 통일을 하면 우리나라의 군사력이 강해 집니다. 또한 북한에 있는 다양한 문화재들을 체험할 수 있습니다. 예를 들어 남한에는 별로 없지만 북한에는 많은 고인돌, 그리고 백두산을 볼 수 있습니다. 또한 기차를 타고 더 멀리까지 여행할 수 있게 됩니다. 그리고 다양한 북한사람들의 문화도 알 수 있게 되죠. 이처럼 북한과 통일이 되면 많은 장점들이 있습니다. 물론 통일을 하는데 비용이 많이 들겠지요. 하지만 지금당장 돈이 많이 나온다고, 또는 우리와 다르다고 통일을 하지 않으면 나중에는 더욱 많은 비용이 들고 더욱 많은 문화나 차이가 있을것입니다. 그럼 통일을 반대하는 사람들이 많아지고, 영원히 통일을 못하게 될지도 모릅니다. 우리가 통일을 해야하는 마지막 이유는 바로 이산가족 입니다. 이산가족들은 대한민국이 남과 북으로 나누어 지면서 가족들이 서로 나뉘어 지면서 가족들이 서로 나뉘게 된 가족입니다. 비록 이산가족들이 만날 수 있는 자리가 마련되어 있긴 하지만 기간이 너무 짧다. 통일이 되면 이산가족들의 슬픔도 달랠 수 있다. 이런 이유들로 남한과 북한은 통일이 되어야 한다.",0,0
중등_1학년,설명글,습관들이기 위한 노력과 경험,일상적으로 반복되는 행위를 습관이라고 정의합니다. 습관은 후천적인 행동 양식으로 특정한 행동 및 생각 등을 반복적으로 수행하게 되어 다음에 동일한 상황을 겪을 경우 이전에 행동했던 방식 그대로 행동하는 것을 의미합니다. 하지만 습관은 항상 좋은 것만은 아닙니다. 때론 나쁜 습관이 이미 익숙해져 있고 이를 바로잡기 위해 큰 노력을 해야 합니다. 이처럼 습관을 고치기 위한 노력 혹은 새로운 좋은 습관을 들이기 위해 했던 노력 및 경험에 대해 자유롭게 서술해 주세요. 좋은 습관을 들이기 위한 본인만의 노하우를 알려주셔도 좋습니다.,"나는 좋은 습관을 들이기 위해 몇 가지 방법을 시도해봤어. 처음에는 매일 아침 일찍 일어나는 습관을 들이려고 노력했어. 요즘은 학교에서 여러 가지 활동을 하다 보니 잠을 충분히 자지 못하는 날이 많더라고. 그래서 아침에 일어나기 쉽지 않았지만, 매일 같은 시간에 일어나는 걸 목표로 세웠어.첫 번째로 내가 한 것은 알람을 두 번 맞춰놓는 거야. 첫 번째 알람이 울리면 일어나기 싫다고 눕고 싶지만, 두 번째 알람이 울릴 때는 일어나려고 노력해. 그 덕분에 점점 더 일찍 일어나는 게 습관이 되었어.두 번째는 내가 좋아하는 아침 식사를 준비하는 거야. 일어났을 때 맛있는 것을 먹으면 기분도 좋아지고, 아침을 꼭 챙겨 먹게 돼. 그래서 요즘은 식사도 규칙적으로 하고 있어.한 가지 더 좋은 습관으로는 매일 일기를 쓰는 거야. 하루에 있었던 일을 짧게라도 적어보는 거지. 처음에는 귀찮았지만, 점점 익숙해지면서 내 생각과 감정을 정리할 수 있는 좋은 방법이 되었어.그리고 나쁜 습관, 예를 들어서 게임을 너무 많이 하는 것을 고치기 위해서는 시간을 정해놓고 했어. 하루에 딱 한 시간만 게임을 하겠다라고 정하고, 그 외의 시간은 다른 것들을 하려고 노력했지. 처음에는 힘들었지만 어떤 일을 대신 해보니 나중에는 게임에 대한 욕구가 줄어들더라고.결국 좋은 습관을 들이기 위해서는 조금씩 노력하고, 내가 좋아하는 것과 연결시키는 게 중요한 것 같아. 그럼 점점 그 습관이 자연스럽게 자리 잡는 것 같아. 나도 앞으로도 계속 좋은 습관을 키우고 나쁜 습관을 줄이기 위해 노력할 거야.",1,1
초등_6학년,대안제시,반려동물 증가와 유기에 대한 대안제시,"현대인들은 강아지나 고양이 등 다양한 반려동물을 키우며 행복과 위로를 받고 있습니다. 최근에는 반려동물을 키우는 가정의 수가 20% 증가하였다고 합니다. 하지만 정말 안타깝게도 버림받는 동물의 수도 해마다 증가하여 15%나 높아졌다고 보도되었습니다. 단순히 귀엽다는 이유로 데리고 갔지만, 막상 키우다 보니 금전적으로나 시간상으로 부담이 되는 상황이 많이 생겨 유기했다는 사람들이 많습니다. 그렇다고 해서 책임질 수 없는 반려동물들을 유기하는 행동이 옳은 것일까요? 많은 사람들이 옳지 않다고 생각할 것입니다. 그렇다면 반려동물 유기를 방지하기 위해 어떻게 해야 할까요? 반려동물을 키우는 것에 대한 자격을 강화해야 할까요? 아니면 단체를 구성해 반려동물을 키우는 사람들을 지속해서 관리해야 할까요? 반려동물 유기에 대한 자기 생각을 작성하고 반려동물 유기를 대처할 수 있는 자신만의 대안을 작성해보세요.","반려동물 유기를 멈추려면 첫째는 유기견을 생기게 하지않기 위해 CCTV를 곳곳에 부착해 두고 감시한다. 둘째는 개를 키우기전에 자격이 있는지 제대로 검사한 후에 입양하도록 한다.셋째는 개들에게 목줄을 착용시키고 목줄에 주인 이름,집 주소,연락처등을 써둔다. 그러면 잃어버리거나 유기해도 찾을 수 있다. 넷째는 벌금을 물게해야 한다.그러면 유기를 하지 않을것이다.다섯째는 개를 입양하기 전에 무조건 그에 대한 입양 이유나 사유를 정확히 써서 제출해 통과를 해야지 입양할수 있게해야한다.만약에 쓰지 않고 입양하는것은 불가능하다.마지막은 입양안하는 것에 대해 자세히 생각해 보도록 한다.지금의 행복이 진짜 행복일수도 있고 불행일수도 있기 때문이다.만약 지금 당신이 애완동물을 입양할 생각이 있으면 다시 한번 생각을 해보도록 하자.",0,0
고등_1학년,설명글,영화/독서감상문,"영화에는 로맨스, 액션, 스릴러 등 정말 많은 장르가 있습니다. 사람마다 좋아하는 장르가 있고 절대 보지 않는 장르도 있습니다. 독서도 마찬가지입니다. 소설, 수필, 시, 만화, 위인전 등 여러가지 장르가 있습니다. 여러분은 어떤 장르를 좋아하나요? 그리고 해당 장르에서 가장 재미있게 봤던 영화나 책은 무엇인가요? 자신이 봤던 영화 혹은 책을 한 편 선정하여 주제와 내용 그리고 느낀점을 감상문으로 작성해주세요.","저는 로맨스 장르를 좋아해요. 사람의 마음과 관계에 대한 이야기를 듣는 게 참 흥미롭고 감정적으로 공감할 수 있기 때문이에요. 그 중에서도 제가 가장 재미있게 본 영화는 ""어바웃 타임""이라는 영화예요.이 영화는 시간을 되돌리는 능력을 가진 남자와 그의 사랑 이야기인데, 사랑하는 사람과의 소중한 순간을 지키기 위해 노력하는 과정이 정말 인상 깊었어요. 주인공이 처음에는 자신의 능력을 남용해서 기분 좋은 순간들을 계속 반복하는데, 시간이 지날수록 그런 능력이 얼마나 소중한지를 깨닫게 돼요. 결국 그 능력으로도 완벽한 삶을 살 수 없다는 사실을 받아들이게 되죠.영화를 보면서 느낀 점은, 우리는 일상에서 당연하게 여기는 순간들이 얼마나 소중한지 함께 생각하게 해준다는 거예요. 특히 가족과의 시간이나 사랑하는 사람과의 작은 대화조차도 소중한 기억으로 남는다던가, 우리에게 주어진 시간의 소중함을 깨닫게 해줬어요.그래서 이 영화를 보고 나서 조금 더 소중한 사람들과의 시간을 잘 보내고, 그 순간들을 기억하려고 노력해요. ""어바웃 타임""은 단순한 로맨스 영화가 아니라, 삶의 여러 의미에 대해 깊이 생각하게 해준 작품이라서 더 기억에 남는 것 같아요.",1,1
고등_1학년,찬성반대,비혼주의자에 대한 본인의 의견,"""""연애는 필수, 결혼은 선택! 가슴이 뛰는 대로 가면 돼"""". 유명한 유행가의 노래 가사처럼, 청년들에게 결혼은 이제 필수가 아닌 하나의 선택 사항입니다. 연애, 결혼, 출산을 포기한다는 의미의 '3포세대'라는 말이 나오기 무섭게 5포 세대, N포세대까지 등장할 정도로 취업난, 치솟는 부동산 가격 등 여러 사회·경제적 요인들로 청년층을 위축시켰습니다. 모두가 이러한 이유로 '결혼을 포기'하는 것만은 아닙니다. 개인의 행복을 위해 '비혼을 선택'하는 청년들도 늘고 있습니다. 이처럼 최근 전통적인 가치관에서 벗어나 연애와 동거는 하면서 결혼이라는 제도에 묶여 관계에서 파생되는 책임을 벗어나 자유로운 삶을 추구하는 비혼주의자가 늘고 있습니다. 다만, 개인의 자유로운 선택에 따라 비혼주의를 하지만 주변에서는 아직 고운 시선으로 바라보지 않는 사람도 많습니다. 결혼이라는 제도에 대해서 선택이 아닌 필수라고 생각하는 사람들도 많지요. 개개인이 모여 사회가 형성되기 때문에 사회의 가장 작은 단위인 가족을 이루는 것도 사회 구성원으로서의 큰 역할이라고 생각하는 사람들도 있습니다. 여러분은 결혼을 꼭 해야 한다고 생각하시나요? 아니면 결혼은 선택의 문제라고 생각하시나요? 비혼주의에 대해 찬성하는 입장 반대를 선택하여 자신의 의견을 작성해주세요. 그리고 그렇게 생각한 이유에 대해서 작성해주세요.","나는 결혼은 선택의 문제라고 생각해. 요즘 청년들이 결혼을 꼭 해야 한다고 느끼지 않는 이유는 다양해. 첫째, 많은 사람들이 경제적 부담을 느끼고 있어. 주택 가격이 너무 비쌌고, 결혼 준비에도 많은 돈이 들어가니까 결혼을 선택하기 어려운 거지. 둘째, 개인의 꿈이나 커리어를 중요하게 생각하는 사람들이 많아졌어. 결혼을 하면 책임이 따르기 때문에 먼저 자신의 목표를 세우고 그것을 이루는 것이 더 중요하다고 생각하는 거지.또한, 비혼주의가 증가하는 이유는 개인의 자유를 중시하기 때문이야. 결혼을 하지 않아도 행복하게 살 수 있다는 사실을 많은 사람들이 깨닫고 있어. 연애를 하면서도 서로의 독립성을 존중할 수 있는 관계를 만들어가는 것도 좋은 방법이라고 생각해. 물론 결혼이 좋은 선택이 될 수도 있지만, 모든 사람이 그런 선택을 해야 하는 것은 아니라고 봐.결혼을 필수라고 생각하는 사람들도 있지만, 그들은 전통적인 가치관에 영향을 받았을 가능성이 커. 하지만 세상은 빠르게 변하고 있고, 다양한 가치관이 존중받아야 한다고 생각해. 결국, 결혼은 개인의 선택이기 때문에 다른 사람들의 선택에 대해 존중해야 한다고 믿어. 결혼을 선택하지 않는 것 또한 하나의 삶의 방식이라고 생각해.",1,1
고등_2학년,글짓기,우주에 대한 나의 생각,"여러분은 '우주'라는 것에 대해 어떻게 생각하나요? 한 번도 생각해보지 않은 사람도 있을 것이고 평소에 우주의 신비에 대해 궁금해하는 사람도 있을 것 같아요. '우주'라는 공간은 아직 밝혀진 것도 많이 없고 많은 과학자에게 숙제 같은 곳이랍니다. 많은 SF영화에서는 저명한 우주학자들을 초빙하고 수많은 회의를 기반으로 다양한 해석을 통해 우주를 설명하고는 하지요. 인터스텔라나 마블유니버스의 스토리 처럼요! 여러분은 외계인이 있다고 생각하나요? 블랙홀이나 화이트홀은 어떻게 생각하나요? 우주여행이 가능하다고 생각하시나요? 아바타 같은 영화처럼 새로운 문명이 있다고 생각하나요? 진짜로 화성에 새로운 지구를 만들 수 있다고 생각하나요? 여러분은 이미 우주에 대한 영화나 책으로 많이 접해보았을 것 같아요. 그리고 10년, 20년 후의 우주에 대해 상상해 본 적이 있을 것 같아요. 우주에 대한 본인의 생각이나 미래의 일들을 자유롭게 작성해주세요.","우주에 대해 생각해보면 정말 신비로운 것 같아요. 우리가 사는 지구는 우주에 있는 수많은 행성 중 하나일 뿐인데, 그 광활한 공간 속에 우리가 아는 것보다 더 많은 신비가 숨어 있을 거라고 생각해요. 평소에 별이나 은하에 대해 궁금해하곤 하는데, 가끔은 별이 얼마나 멀리 떨어져 있는지, 그 끝에는 무엇이 있을지 상상해보는 것도 재미있더라고요.외계인이 있을까? 이 질문에 대한 답은 아직 확실히 모르는 것 같아요. 많은 과학자들이 외계 생명체 발견을 위해 노력하고 있지만, 지금까지 명확한 증거는 없으니까요. 하지만 우주가 이렇게 넓은데 지구뿐만 아니라 다른 행성에서도 생명체가 존재할 가능성은 분명히 있다고 생각해요. 블랙홀이나 화이트홀 같은 현상도 정말 흥미로워요. 블랙홀은 너무 강한 중력 때문에 그 안으로 들어간 것은 나오지 못한다는 말이 정말 신기하죠. 반면 화이트홀은 반대의 개념으로, 아마도 블랙홀과 연결된 포탈 같은 느낌이랄까요?우주여행은 지금 당장은 먼 이야기 같지만, 기술이 발전하면서 언젠가는 가능해질 것 같아요. 우주 관광이 현실이 되는 것도 그리 먼 이야기 같지 않죠? 아바타 같은 영화에서처럼 새로운 문명이 존재할 가능성도 높죠. 우리가 상상도 하지 못한 생명체나 문화들이 있을 수 있으니까요.화성에 새로운 지구를 만드는 것도 꿈만 같은 이야기지만, 인류가 그렇게 할 수 있는 미래를 상상해보면 정말 재밌어요. 현재도 화성 탐사나 연구가 활발하게 이루어지고 있으니 더 발전된 기술로 언젠가는 화성에 정착하는 것도 가능할 것 같아요.10년, 20년 후의 우주를 생각해보면 더욱 흥미롭습니다. 지금보다 더 많은 우주 탐사와 연구가 이루어질 것이고, 새로운 발견들이 쏟아질 것 같아요. 사람들은 우주에 대한 호기심이 더 커지고, 다양한 국가가 협력해 우주를 탐험하는 시대가 올지도 모르죠. 그렇게 되면 인류가 우주에서 어떤 문명을 이루게 될지 궁금합니다. 우주는 정말 끝없이 펼쳐진 신비의 세계인 것 같아요.",1,1
고등_1학년,글짓기,소중함을 잃었던 경험,"익숙함에 속아 소중함을 잊지 말자는 명언 (Do not get fooled by something familiar and forget what is priceless.)이 있습니다. 부모님께서 매일 해주시는 아침밥이나, 너무 친해서 매일 맛있는 간식을 사주는 친구 등 처음에는 매우 감사했지만 반복되는 호의에 우리는 소중함을 잊어가기도 합니다. 작은 소중함일지라도 그 소중함을 잃게 되면 호의를 베푸는 사람 입장에서는 매우 당황스럽고 기분이 나쁠 수 있어요. 여러분은 익숙함에 속아 소중함을 잊었던 사례와 그로 인해 상대방의 기분을 나쁘게 했던 경험이 있나요? 만약 있다면 관계를 회복하기 위해 어떤 노력을 하셨나요? 본인의 경험을 작성해주세요. 만약 그런 적이 없다면 주변의 이야기나 본인에게 소중함을 주는 사람들에 관해 설명해주세요.","나는 항상 생각했었다. '나는 이 세상에서 제일 힘든 사람이야.' '제일 피곤한건 당연하고 짜증은 어쩔수없이 나오는거야.' 그러며 엄마에게 짜증을 자주부렸다. 항상 엄마는 피곤한 기색을 비치지 않으셨고 나는 더욱 당당해져갔다.나는 결국 엄마가 조금 늦게 오시거나 깜빡하시면 짜증을 내고 엄마를 몰아가기 시작했다. 이글을 쓰고 있는 지금도 엄마가 모르고 주무셔서 학원을 마치고 11시에 버스를 타고가면서쓰고 있다. 이 과제를 받았을때 아무런 생각없이 바로 늦은밤에 나를 데리러 오시는 엄마가 생각났고, 익숙함에 속아 엄마의 힘듦은 잊고 있었다는 생각이 들며 후회가 되었다. 이런 기회가 없었다면 나는 이런 생각을 절대 안했을 것이다. 지금이라도 계속생각하면서 매일감사하게 생각해야겠다. 데리러 오실때마다 내가 힘들더라고 엄마만큼일리는 없기 때문에 더 밝게 해맑게 얘기하면서 부끄러워서 직접적으로 감사하다고 전하지는 못하지만 간접적으로라도 꼭 감사함을 전해야겠다. 또할머니도 나에게 엄청 잘해주시는데 할머니의말씀을 한귀로 듣고 할머니에게도 짜증을 부린적이 있다. 할머니가 나에게 해주시는 말 들을 전부 소중하게 여기고 앞으로는 과거의 나보다는 더 나은 내가 되자는 결심을 했다. 그리고 할머니도 스트레스 덜 받으시게 하고 신체적으로도 최대한 내가 노력해서 돌봐 드려야겠다고 생각했고 바로 설거지와 집안일을 하는 등의 실천을 했다. 나에게 ""왔나""라고 해주시는 할머니께 정말 소중함을 느꼈고 매일매일 할머니를 한 번씩 지금까지 안아드리고 있다. 할머니가 해주시는 말들 하나하나가 나에게는 큰 행복이었다. 부모님 할머니 모두다 건강하게 내 곁에 있어 주시면 좋겠다.",0,0
고등_2학년,주장,인종차별에 대한 본인의 생각,"최근 중국발 코로나바이러스로 인해 동양인에 대한 혐오감을 나타내는 서양인들이 늘어나고 있습니다. 그로 인해, 매스컴이나 SNS에서 인종차별을 받아 힘들어하는 동양인들을 자주 목격할 수 있습니다. 하지만, 최근에만 인종차별이 존재했을까요? 아닙니다. 아주 오래전부터 다른 인종에 대한 차별은 있었습니다. 우리나라에서는 인종차별을 안 하고 있을까요? 아닙니다. 우리나라에서도 알게 모르게 많은 부분에서 다른 국가의 사람들에 대해 인종차별을 하고 있으며 누군가에게 상처를 주고 있습니다. 즉, 인종차별은 누군가의 문제가 아니라 우리 모두의 문제입니다. 여러분들은 인종차별을 당해보신 적 있나요? 인종차별을 하는 사람들에 대해 어떻게 생각하시나요? 왜 생겨났다고 생각하나요? 인종차별을 근절하기 위해서는 어떻게 해야 할까요? 인종차별을 하는 사람들에 대해 전 세계적으로 처벌의 강도를 높여야 할까요? 인종차별을 하는 사람들에 대한 본인의 생각을 작성하고 인종차별은 해결할 수 있는 문제일지 아니면 해결하지 어려운 문제일지 작성해주세요. 또한, 그렇게 생각한 이유와 본인이 생각한 해결방법 혹은 해결할 수 없다면 왜 해결할 수 없다고 생각하는지 작성해주세요.","인종차별에 대한 문제는 정말 복잡하고 민감한 주제인 것 같아요. 저는 인종차별을 당해본 적은 없지만, 주변에서 그런 사건들을 많이 봤어요. 특히 최근의 사례들처럼 혐오 감정이 커지는 건 정말 안타까운 일이라고 생각해요. 인종차별을 하는 사람들은 보통 편견이 있거나 잘 알지 못해서 생기는 경우가 많다고 생각해요. 미디어나 교육의 부족도 한몫하는 것 같고요.인종차별은 누구에게나 해가 되는 문제니까, 우리 모두가 적극적으로 해결하려고 노력해야 한다고 느껴요. 개인적으로 인종차별을 근절하기 위해서는 교육이 가장 중요하다고 생각해요. 어릴 때부터 다채로운 문화와 인종에 대해 배우고 서로에 대한 이해를 키우는 것이 필요하다고 봐요. 그 외에도 차별적인 행동을 하는 사람들에 대해서는 분명히 경각심을 가져야 하고, 그에 대한 사회적 회의와 여론이 중요하다고 생각해요.하지만 인종차별이 쉽게 해결될 수 있는 문제는 아닐 것 같아요. 사람들의 심리나 문화는 쉽게 바뀌지 않기 때문에, 꾸준한 노력이 필요하고 그 과정에서 괴로움도 따를 거라고 생각해요. 사실 인종차별을 완전히 없애는 것이 쉽지는 않겠지만, 우리가 함께 노력해서 줄이고 개선할 수는 있다고 믿어요. 그래서 인종차별 문제에 대해선 지속적으로 대화하고, 서로의 이야기를 듣는 것이 정말 중요하다고 생각해요. 결국, 인종차별은 많은 사람들의 마음 속에 있는 편견과 무지에서 비롯된 문제이니까, 지금부터라도 우리가 할 수 있는 작은 것부터 시작해 나가는 것이 해법이라고 생각합니다.",1,1
중등_1학년,주장,SNS상의 문제에 대한 본인의 생각 작성,"SNS 서비스는 페이스북과 트위터 등의 폭발적 성장에 따라 관심의 대상으로 부상했습니다. 하지만, 소통과 여론 조성의 장이 SNS로 옮겨짐에 따라 온라인을 통해 다른 사람을 비판하는 행위 또한 더욱 활발해지고 있습니다. 특히 연예인이나 유명인들이 큰 피해를 받고 있습니다. 특정 인물의 사진이나 개인정보를 도용하는 일도 있습니다. 한쪽에서는 SNS의 익명성 때문에 이러한 일이 비일비재하게 벌어지고 있다고 주장합니다. 익명성을 없애고 실명제를 도입해야 근본적인 해결을 할 수 있다고 말합니다. 근거 없는 주장은 아닙니다. 다만 익명성이 보장되기 때문에 자유롭게 소통할 수 있었던 SNS의 장점도 사라지게 될 것입니다. 여러분은 SNS상의 문제에 대해 어떻게 생각하시나요? SNS를 시작하는 것 자체가 다른 사람들의 자유로운 의견을 받아들이는 것에 동의한 것이니 피해에 대해서는 본인이 감수해야 한다고 생각하시나요? 아니면 실명제가 도입을 해야 한다고 생각하시나요? 혹은 다른 방법이 있다고 생각하시나요? SNS상의 문제에 대한 본인의 의견을 작성하고 그 이유에 관해 설명해주세요.",SNS상의 문제인 바로 사이버 학폭에 대한 자신의 생각. 즉 제 생각은요. 사이버 학폭을 하지 말라고 학교에서 익명으로 앰팩을 하는게 있는데 그걸 하지 말라고 했는데 그런 사람들을 잡아서 혼내면 저리 되는지는 좀 그렇다고 생각했다. 그리고 이거는 익명으로 어떤 사람한테 막 보내는 건데 아까거는 관리자가 있어서 범인을 알 수 있지만 이 앱은 알 수 없기 때문에 관리자같은게 비슷한게 있으면 좋겠다. 범인을 알 수 있는 무언가가 있으면 좋겠다. 그리고 요즘 사이버 학폭은 페이스북 메시지나 카카오톡에서 많이 하는 것 같은데 이런 기능이 있으면 좋겠다. 원하지 않는데 자꾸 단톡에 초대해서 사이버 폭력을 예방하기 위한 방법인데 그 채팅방을 단체카톡을 나갈때 다시 초대해서 들어올 수 있게 승인하고 다시 초대해도 들어오고 싶지않으면 거절을 해서 다시 초대를 해가지고 사이버 폭력을 막는데 예방이 될 수도 있다. 근데 다시 다른 단체채팅방을 만들면 또 다시 해야하고 만약 다시 거절하고 나가면 너 죽는다 등 협박을 해서 못 나가게 할 수도 있으니 예방이 될지는 모르겠지만 있으면 좋을 것 같다. 그리고 사이버 폭력중에 익명으로 하는 사람들을 보면 이런 생각이 든다. 실제로는 얘기 못하고 익명으로 밖에 못하는 검쟁이 찌질이 같다는 생각이 든다.,0,0
초등_4학년,설명글,예절의 기준에 대한 의견,"여러분은 버스 안에서 노약자분께 자리를 양보한 적이 있나요? 가정에서 부모님 말씀을 잘 듣고 형제들과 사이좋게 지내고 있나요? 학교에서 친구들과 배려하며 즐겁게 생활하나요? 가족을 사랑하고, 친구들과 친하게 지내고, 어르신을 공경하는 등 우리는 다른 사람을 존중하고 때와 장소에 알맞은 예절을 지키기 위해 교육을 받고 있습니다. 다만, 사람마다 예절의 기준은 다를 수 있다고 생각해본 적 있으신가요? 친한 사람들에게만 예절을 지키면 된다고 생각하는 사람도 있고 모든 사람이 평등하게 예절을 지켜야 한다고 생각하는 사람이 있어요. 또한, 아이들에게는 반말해도 된다는 사람들도 있고 아이들에게도 존댓말을 하며 존중해야 한다는 사람들도 있습니다. 여러분이 생각하는 예절의 기준은 무엇인가요? 그렇게 생각한 이유는 무엇인지 작성해보세요.","저는 예절의 기준이 사람마다 다를 수 있다고 생각해요. 제 생각에는 모든 사람에게 예절을 지키는 것이 중요하다고 믿어요. 특히 어르신들께는 더욱 존댓말을 쓰고, 자리를 양보하는 것이 도리라고 느끼거든요. 왜냐하면 어르신들은 많이 힘든 일을 겪으셨고, 우리보다 더 많은 경험이 있으시니까요.또한 친구들과 사이좋게 지내는 것도 중요하다고 생각해요. 서로 존중하고 배려하는 것이 친구관계를 좋게 만든다고 믿어요. 예를 들어, 친구가 어려워하는 일이 있을 때 도와주거나, 기분이 나쁠 때는 먼저 사과하고 이야기하는 것이 좋은 예절이라고 생각해요.하지만, 어떤 사람들은 아이들에게 반말을 해도 괜찮다고 생각할 수 있어요. 아마 그분들은 아이들이 나이가 어리니까 더 편하게 대하고 싶으신 것 같아요. 하지만 저는 아이들도 존중받아야 한다고 생각해요. 우리도 나중에 어른이 될 것이기 때문에, 어릴 때부터 존댓말을 배우고 익히는 것이 필요하다고 봅니다.결론적으로, 저는 모든 사람에게 기본적인 예절을 지키는 것이 중요하다고 생각하고, 그렇게 해야 서로 간에 좋은 관계를 유지할 수 있다고 믿어요. 그래서 저도 항상 친구나 가족, 어르신들에게 존중하며 행동하려고 노력해요.",1,1
초등_6학년,글짓기,바다 생물 이야기 짓기,바다는 지구 표면의 약 70%를 차지합니다. 그 속에는 무수한 생물이 살고 있는데 아직 밝혀지지 않은 종류도 많이 있습니다. 정말 넓고 신비로운 바다라는 곳에서 딱 일주일 동안 바다의 생물로 살아갈 기회가 주어진다면 여러분은 어떤 생물로 변신하고 싶으신가요? 원하는 생물을 정했다면 바다에서 어떤 모험을 하고 싶나요? 깊은 바다에 들어갈 수도 있고 아주 큰 고래가 되어 위험한 바다생물들을 도와줄 수도 있을 것 같아요. 관심 있는 바다 생물을 정하여 이유를 작성해주세요. 그리고 그 바다생물이 되어 바다를 모험하는 이야기를 상상하여 지어보세요.,저는 바다 생물 중에서 상어가 되어 보고 싶습니다. 왜냐하면 옛날부터 바다의 포식자가 되고 싶었기 때문입니다. 상어가 되면 바다의 모든 생물들의 포식자가 될수있고 공포도 안겨줄수있어서 아마도 나에게 피해를 가할 수없기 때문입니다. 상처도 안 입고 병도 안 생길 것입니다. 그리고 자신이 배고플때마다 모두가 나한테 잡혀서 먹고 싶은걸 매일 골라서 먹을 수 있어서 상어가 되고싶습니다. 친구들과의 다툼도 있긴 할 것이지만 거기서도 상어가 최강의 포식자인 매갈로돈이 되었으면 좋겠습니다. 친구들과 물고기들과 고래 여러 바다 생물들도 관찰하면서 바다 생물들과도 소개도 하면서 친구들도 많이 사겨서 큰 모험을 떠나고싶습니다.,0,0
고등_1학년,대안제시,남녀 갈등 해결 방안,"남녀 갈등은 최근 우리 사회에서 가장 뜨거운 이슈 중 하나입니다. 이러한 갈등은 아직 간극을 좁히지 못하고 현재 사회적인 문제로 자리 잡았습니다. 군 가산점 문제, 일자리 문제 등 여러 가지 비교 자료들을 토대로 토론을 하고 이를 통해 갈등을 해결하고자 하는 노력이 이루어지고 있습니다. 과거에는 성차별 심했던 시기가 있었습니다. 여자와 남자를 구별 지어 일을 주는 경우도 많았습니다. 하지만, 현재는 여자와 남자라는 성별을 떠나서 나이, 국적을 불문하고 모두에게 평등한 기회를 주기 위해 노력하고 있습니다. 이렇게 모두의 노력에도 불구하고 아직 해결되지 않았거나 해결될 기미가 보이지 않는 양성평등 문제가 있을까요? 아주 작은 사소한 일이라도 좋습니다. 여러분이 생각하는 우리 주변의 양성평등 문제를 하나 작성해보고 어떻게 해결할 수 있을지 혹은 무엇이 바뀌어야 해결될 것 같은지 본인의 생각을 설명해주세요.","제가 생각하는 양성평등 문제 중 하나는 일터에서의 성차별입니다. 특히 여성들이 직장 내에서 남성들에 비해 승진 기회가 적거나, 동일한 일을 하더라도 급여가 적은 경우가 많다는 점입니다. 많은 기업에서 여성 직원들이 육아나 가사일 때문에 경력 단절을 겪는 경우가 많고, 그로 인해 남성보다 승진이 늦어지는 경우도 있습니다. 이런 문제를 해결하기 위해서는 우선 기업에서 성 평등에 대한 교육과 인식을 높이는 것이 중요하다고 생각합니다. 또한, 육아휴직을 사용하는 것이 불이익이 되지 않도록 제도를 개선해야 합니다. 예를 들어, 남성과 여성이 모두 육아휴직을 쉽게 사용할 수 있도록 하고, 이를 사용한 직원도 승진이나 평가에서 불이익을 받지 않도록 정책을 마련해야 합니다. 또한, 기업의 인사제도를 개선하여 성별에 관계없이 실력에 따라 공정하게 평가받을 수 있도록 해야 합니다. 이렇게 기업, 정부, 그리고 사회가 함께 노력을 한다면 점차 양성평등 문제가 해결될 수 있을 것이라고 믿습니다.",1,1
중등_3학년,주장,전통과 악습에 대한 본인 생각을 작성,"전통은 역사적으로 건전하게 전승된 물질문화, 사고와 행위 양식, 사람이나 사건에 대한 인상, 갖가지 상징군(象徵群)으로 과거로부터 이어져 온 것 중에 오늘날에 지킬 만한 좋은 풍습을 놓고 '전통'이라 합니다. 반대로 '악습'은 '나쁜 풍습'을 일컫는 말로, 대개 현대의 인권 의식을 바탕으로 용납할 수 없는 풍습을 말합니다. 나라마다 문화도 다르니 전해져 내려오는 풍습도 다르겠죠? 우리나라에서도 예전부터 지켜오던 풍습들이 존재할 겁니다. 이를 태면 설/추석에 제사를 지내거나 복날에 삼계탕을 먹는다든가 하는 풍습들이 존재하지요. 하지만 분명히 우리나라의 풍습에도 전통이 있고 악습이 있을 것 같아요. 여러분이 생각하는 우리의 전통과 악습 한 가지씩을 작성해보세요. 그리고 그렇게 생각하는 이유에 대해서도 말해보아요. 아주 오래전에 있던 풍습이 아니어도 되고 은연중에 생겨난 우리나라의 풍습을 적어보아도 좋아요.","제가 생각하는 우리나라의 전통 중 하나는 설날에 떡국을 먹는 것입니다. 떡국을 먹는 것은 새해를 맞이하여 한 살을 더 먹고, 가족과 함께 모여서 행복한 시간을 보내는 의미가 있어요. 이 풍습은 가족 간의 유대도 다지고, 새해를 맞는 기분을 더해주는 것 같아서 정말 좋은 전통이라고 생각해요.반면에 우리의 악습 중 하나는 성별에 따른 직업 선택이나 역할 분담이 아닌가 싶어요. 예를 들어, 예전에는 여자아이들이 집안일이나 육아를 해야 한다는 생각이 강했었죠. 이제는 그런 고정관념이 많이 사라지고 있지만, 여전히 일부에서는 그런 생각이 남아있어서 여전히 불공평한 대우를 받는 경우가 많아요. 이런 악습은 꼭 사라져야 한다고 생각해요.전통은 우리의 문화를 지키게 해주고, 악습은 우리 사회의 발전을 방해하기 때문에, 서로 잘 구분하고 좋은 전통을 계속 이어가야 한다고 생각합니다.",1,1
초등_6학년,주장,폭력 예방 방법,"요즘 학교에서는 신체적인 폭력뿐만 아니라 미디어 발달로 인한 사이버 폭력과 언어폭력이 점점 많아지고 있습니다. 또한, 학교폭력 피해를 본 학생의 나이가 점점 낮아지고 있어 심각한 사회적 문제로 나타나고 있습니다. 학교폭력을 예방하기 위해 노력을 많이 하고 있지만 제대로 해결되지 않는다는 의견이 많습니다. 한쪽에서는 학교폭력을 일으킨 학생에 대한 처벌을 더욱 강력하게 하자는 의견이 있습니다. 더 나아가 폭력에 한에서는 법을 개편해서 청소년 보호법이 아닌 강력한 법을 시행하자는 의견도 있습니다. 다른 쪽에서는 학생에 대한 처벌보다 보호자에 대한 처벌을 강화하는 의견을 제시하기도 합니다. 학교 폭력을 예방하는 방법과 대처하는 방법은 다양합니다. 학교 폭력을 줄일 수 있는 방법에 대한 자기 생각을 작성해주세요. 그리고 그 이유에 관해 설명해주세요.","학교 폭력 미투로 인해 폭력을 행사한 가해자가 어떻게든 처벌을 받는다는 것을 알리게 되어 피해자도 정신적 피해를 줄이고 예방교육도 철저히 해야 된다고 생각한다. 그리고 친구와의 과계에서 감정표현이 제대로 이루어지지 않으면 왕따, 오해와 같은일이 생겨 학교폭력의 원인이 된다 미안함, 고마움, 사과와같은 표현을 한다면 서로의 강점을 이해하게되어 학교 폭력이 줄어들 것이다 또 팀스포츠를 통해서 팀원과 팀원끼리 한끼 의사소통하며 움직이는 것이 팀의 승패에 영향을 준다. 그러면 팀원의 말과 행동, 감정에 귀를 기울이재 되는 것이다. 그래야 승리라는 공통 목표를 당성함으로써 서로의 감정이해로 학교폭력이 줄어들 것이다.",0,0
중등_2학년,주장,생물학적으로 다른 남/여에 대한 본인의 생각 작성,"미국 필라델피아대학교 의과대 라지니 버마 교수가 이끈 연구팀은 8~22살 사이의 나이를 가진 949명(남 428, 여 521)의 뇌 연결망 구조를 분석해보니 남녀 간에 뚜렷한 차이가 나타났다고 보고했습니다. 즉, 여러 사람의 뇌 구조를 비교해보니 여성과 남성의 뇌 구조가 확실한 차이를 나타낸다는 연구 결과였습니다. 연구팀은 이런 뇌 연결망 구조의 차이는 남녀의 사고방식과 행동 차이를 다시 확인해주는 것이라고 말했습니다. 이처럼 여성과 남성은 신체적으로 다른 부분이 분명히 존재합니다. 사회적으로 차별을 두는 것은 매우 안 좋은 현상이지만 신체적으로 각자에게 더 알맞은 일이나 효율성을 극대화 할 수 있는 일이 존재할 것입니다. 하지만, 요즘처럼 여성과 남성의 사회적 차별에 민감한 시기에 이러한 생물학적 차이에 의해 생긴 일자리의 남/여 비율이나 옷의 스타일, 헤어 스타일 등도 비판하는 단체들이 있습니다. 생물학적 차이 때문에 자연스럽게 남성과 여성의 잘 할 수 있는 분야나 스타일, 미적 기준 같은 것이 생긴 것이 아니라 사회적인 편견이 만들어낸 부산물이라고 주장합니다. 수많은 사람들의 의견이 다르기 때문에 어떤 것이 옳은 주장이라고 할 수는 없습니다. 사회적 이유일 수도 있고 생물학적 이유일 수도 있지요. 여러분들은 생물학적인 차이 때문에 남성과 여성이 잘 해낼 수 있는 일이 다르고 미적 관점이 다르다는 것에 대해 어떻게 생각하시나요? 당연하다고 생각하나요? 아니면 사회가 만들어낸 차별이라고 생각하시나요? 본인의 의견을 작성하고 그 이유에 대해 설명해주세요.","저는 생물학적인 차이 때문에 남성과 여성이 잘 해낼 수 있는 일이 다르다고 생각합니다. 하지만 그것이 왜곡된 사회적 편견으로 이어지는 것은 아니라고 봅니다. 첫 번째 이유는, 생리학적으로 남성과 여성의 몸이 다르기 때문입니다. 예를 들어, 남성은 평균적으로 근육량이 더 많고 힘이 세기 때문에 육체적인 작업에 더 유리할 수 있습니다. 반면에 여성은 여러 연구에서 감정적으로 세심하고 소통을 잘하는 경향이 있다고 알려져 있습니다. 이런 자연스러운 차이가 특정 직업 분야에서의 성별 비율에 영향을 줄 수 있다고 생각합니다.두 번째 이유는, 생물학적인 차이와 함께 남녀가 자라면서 겪는 사회적 경험도 중요하다고 봅니다. 사회에서 남자아이가 어렸을 때 로봇이나 스포츠와 같은 활동에 더 많이 노출되는 경향이 있고, 여자아이는 인형이나 역할놀이에 더 많이 참여하는 경우가 많습니다. 이런 경험들이 나중에 직업 선택이나 취미에도 영향을 미친다고 느낍니다.하지만 무조건적인 차별은 잘못된 것이라고 생각합니다. 각자가 가진 특성을 극복할 수 있도록 사회가 도와주는 것이 중요합니다. 예를 들어, 다양한 분야에서 남녀가 함께 협력할 수 있는 환경이 조성된다면 서로의 장점을 살린 새로운 가능성을 찾을 수 있을 것입니다.결론적으로, 생물학적인 차이가 있긴 하지만, 사회적 편견으로 인해 강제로 나뉘어지는 것은 바람직하지 않다고 생각합니다. 서로의 차이를 인정하면서도, 그 차이가 기회와 성장을 위한 장애물이 되지 않도록 노력하는 것이 필요하다고 봅니다.",1,1
초등_5학년,설명글,위생을 지키는 방법,건강한 몸을 만들기 위해서는 올바른 식습관과 운동뿐만 아니라 개인위생도 매우 중요합니다. 그러므로 우리는 양치도 하고 세수도 하고 샤워도 하며 우리의 몸을 항상 깨끗하게 유지하고 있지요. 청결하지 않으면 세균이 몸속으로 들어와 병에 걸릴 수도 있기 때문입니다. 여러분은 몸을 깨끗하게 하기 위해 어떻게 하고 있나요? 양치는 하루에 몇 번 하시나요? 손은 하루에 몇 번 씻으시나요? 여러분만의 위생을 지키는 방법에 대해 작성해주세요. 앞으로의 계획을 작성해주셔도 좋아요.,내 몸이 깨끗한 정도 여기서 나오는 질문을 모 두 말할것이다. 내몸은 소중하니깐 나는 몸을 깨끗하게 유지하기 위해 로션을 바른다. 사실 그냥 로션은 아니고 아토피로션이다. 사실이거말고 뭐 관리하는게 생각해보니깐 있네 그 얼굴에 바르는 그 아! 폼클랜징?이였나? 아무튼그거랑 트리트먼트도 바른다. 아휴 폼클랜징 바르니깐 얼굴이 촉촉해진느낌이다. 나는양치질을 하루에2번한다3번하는일은이에 흙들어가도 없을일이다. 사실 하루에 한번 할때도있다7:00알람만 울려도 더자고싶기때문에 양치질을 안한다 자는게 더좋다 자기전에 한번하고끝내는날도 있다. 손은 정확하게 세본적은 없지만 1~2번?2~3번? 정도된다. 아닌가? 뭐 암튼 2정도 될거다. 그럴거다. 뭐딱히 나를위해 내가 위생을 지키는건 뭐가있을까? 잘 모르겠다. 름 진짜모른다. 요즘 시국은 마스크 벗으면 이상한 사람으로 취급받아서 벗으면 안된다. 코까지 내릴까 말까해도 안되는 시국이다. 근데 그새또 몸이 마스크에 적응했는지 갑자기 입에 찬바람을 견디지못해 감기가 걸릴 수도있다 사람 몸뚱아린 왜이렇게 너무 약하다 장판 틀고 따숩게 있는게 제일좋다.,0,0
초등_6학년,대안제시,반려동물 증가와 유기에 대한 대안제시,"현대인들은 강아지나 고양이 등 다양한 반려동물을 키우며 행복과 위로를 받고 있습니다. 최근에는 반려동물을 키우는 가정의 수가 20% 증가하였다고 합니다. 하지만 정말 안타깝게도 버림받는 동물의 수도 해마다 증가하여 15%나 높아졌다고 보도되었습니다. 단순히 귀엽다는 이유로 데리고 갔지만, 막상 키우다 보니 금전적으로나 시간상으로 부담이 되는 상황이 많이 생겨 유기했다는 사람들이 많습니다. 그렇다고 해서 책임질 수 없는 반려동물들을 유기하는 행동이 옳은 것일까요? 많은 사람들이 옳지 않다고 생각할 것입니다. 그렇다면 반려동물 유기를 방지하기 위해 어떻게 해야 할까요? 반려동물을 키우는 것에 대한 자격을 강화해야 할까요? 아니면 단체를 구성해 반려동물을 키우는 사람들을 지속해서 관리해야 할까요? 반려동물 유기에 대한 자기 생각을 작성하고 반려동물 유기를 대처할 수 있는 자신만의 대안을 작성해보세요.","반려동물 유기는 정말 안타까운 일이라고 생각해요. 강아지나 고양이 같은 동물들은 사람들과 같이 생활하며 사랑과 행복을 주는 존재인데, 무책임하게 버리는 것은 너무 나쁜 행동이에요. 특히, 귀엽고 사랑스럽다고 해서 쉽게 입양한 후에 책임을 다하지 않는 건 정말 마음 아픈 일이죠.반려동물을 키우는 것에는 많은 책임이 필요해요. 먹이도 주어야 하고, 병치레가 생기면 치료도 해줘야 하고, 산책도 시켜줘야 해요. 그래서 반려동물을 키우기 전에 그만큼의 시간과 금전적 여유가 있는지 꼭 잘 생각해야 해요. 그래서 저는 반려동물 입양 전에 '입양 교육' 같은 프로그램을 만들어서, 반려동물을 키우기 위해 알아야 할 것들을 배우게 하는 게 좋다고 생각해요. 또한, 반려동물 유기를 줄이기 위해서, 지역 사회에서 함께 동참할 수 있는 단체를 만드는 것도 좋은 방법일 것 같아요. 이런 단체에서 반려동물을 키우는 사람들에게 정기적으로 정보를 제공하거나, 필요할 때 도움을 줄 수 있도록 해서 사람들이 불편함을 느끼지 않도록 하는 거죠. 예를 들어, 도움이 필요할 때 상담해 주거나 동물병원과 연결해 주는 프로그램이 있으면 좋겠어요.마지막으로, 사람들이 반려동물과 도와주고 지킬 수 있는 문화를 만들면 좋겠어요. 이웃이나 친구들과 함께 반려동물을 키우는 방법에 대해 이야기하고, 경험을 나누는 것도 유익할 것 같아요. 이렇게 하면 반려동물도 행복하고, 우리도 행복한 세상이 될 수 있을 거라 믿어요.",1,1
중등_2학년,설명글,본인의 성격,"우리는 모두 다른 성격을 가지고 살아갑니다. 나와 제일 친한 친구도 나와 성격이 모두 같은 건 아니지요. 그렇기 때문에 어떤 특별한 것에 비유될 수 있고 여러분만 아는 본인의 장단점이 있을 겁니다. 장점을 예로 들어보면, 아무도 모르게 학교에 가장 먼저 와서 기다린다든지, 친구들 모르게 혼자 참고 이해해주는 경우가 많다든지, 부모님께서 힘들어 보이면 어깨를 주물러 드리는 경우가 될 것 같아요. 단점을 예로 들면, 약속 시각에 항상 늦는다던가 아무렇지 않은 일에 갑자기 화가 나는 경우가 있을 것 같아요. 여러분의 성격은 어떤 성격인가요? 불같은 성격인가요? 아니면 소나무처럼 우직한 성격인가요? 아니면 모든 것을 빠르게 해결하고 싶어 하는 번개 같은 성격인가요? 더불어 여러분의 성격의 장단점은 무엇인가요? 본인의 성격을 이해하기 쉽게 어떤 것에 비유해보고 그 이유를 작성해주세요. 그리고 장점 1가지와 단점 1가지를 제시하고 단점을 보완할 방법을 작성해주세요. 장단점이 없다면 그렇게 생각한 이유를 작성해주세요.","내 성격을 비유하자면 소나무처럼 우직한 성격이라고 생각해. 나는 친구들이나 가족과의 관계에서 항상 믿음을 주고, 어떤 상황에서도 쉽게 흔들리지 않으려는 편이야. 이런 면이 장점이라고 생각해. 친구들이 힘들 때 곁에서 지원해주려고 노력하고, 어려운 일이 있어도 끝까지 포기하지 않는 성격이거든.내 장점은 친구들에게 신뢰를 줄 수 있는 점이야. 따라서 친구들이 나에게 고민을 잘 털어놓고, 힘들 때 나를 찾는 것 같아. 이렇게 믿음을 주는 것이 나에겐 큰 장점인 것 같아.하지만 단점도 있어. 나는 가끔 지나치게 고집이 세서, 다른 사람의 의견을 듣지 못할 때가 많아. 그래서 친구들이 무슨 말을 하더라도 처음에 내가 고집하는 대로 진행하려고 하거든. 이런 점에서는 문제가 생길 수 있다고 생각해.이 단점을 보완하기 위해서는 다른 사람의 의견을 좀 더 귀 기울여 들어야 할 것 같아. 그리고 그들의 생각이 나와 다르더라도, 한번 생각해보고 수용해 보려고 노력하면 좋겠어. 이렇게 하면 소통도 더 원활해지고 친구들과의 관계도 더욱 좋게 유지할 수 있을 것 같아. 결론적으로 나는 소나무 같은 성격을 가지고 있고, 장점인 믿음을 주는 것 외에도 단점인 고집을 줄이기 위해 노력해야겠다는 생각이 드네.",1,1
초등_6학년,글짓기,바다 생물 이야기 짓기,바다는 지구 표면의 약 70%를 차지합니다. 그 속에는 무수한 생물이 살고 있는데 아직 밝혀지지 않은 종류도 많이 있습니다. 정말 넓고 신비로운 바다라는 곳에서 딱 일주일 동안 바다의 생물로 살아갈 기회가 주어진다면 여러분은 어떤 생물로 변신하고 싶으신가요? 원하는 생물을 정했다면 바다에서 어떤 모험을 하고 싶나요? 깊은 바다에 들어갈 수도 있고 아주 큰 고래가 되어 위험한 바다생물들을 도와줄 수도 있을 것 같아요. 관심 있는 바다 생물을 정하여 이유를 작성해주세요. 그리고 그 바다생물이 되어 바다를 모험하는 이야기를 상상하여 지어보세요.,"내가 바다의 생물이 된다면, 돌고래가 되고 싶어. 돌고래는 정말 똑똑하고, 사회성도 강한 생물이잖아. 다른 돌고래들과 함께 놀고, 우정을 나누면서 바다에서의 삶을 즐기고 싶은 마음이 들어. 내가 돌고래가 되어 일주일 동안 모험을 한다고 상상해보면, 먼저 친구들과 함께 바다 속 깊은 곳으로 가는 거야. 그곳에는 정말 아름다운 산호초가 있고, 형형색색의 물고기들이 수영하고 있어. 나는 친구들과 함께 물속에서 신나게 노는 걸 상상해. 때로는 수면 위로 뛰어올라 멋진 비상을 보여줄 거야. 또한, 우연히 멸종 위기에 처한 작은 바다거북이를 발견한다면, 그 친구를 도와주고 싶어. 바다에서 위험한 그물에 걸려서 힘들어하고 있다면, 나와 친구들이 힘을 모아서 그걸 풀어줄 수 있는 멋진 돌고래들이 되고 싶어. 그렇게 도움을 주고 함께 안전한 곳으로 데려가면 정말 보람이 클 것 같아.또한, 바다에서 소리로 서로 대화하는 것도 정말 재밌을 것 같아. 다양한 소리를 내면서 다른 해양 생물들과 소통하고, 때로는 인간들이 하는 것처럼 우정을 쌓을 수 있을 거야.끝으로, 일주일 후에는 다시 인간이 되고 싶지만, 그 경험을 통해 바다에 대해 더 많이 배우고 소중히 여길 수 있을 것 같아. 바다는 정말 신비로운 곳이라는 걸 다시 한 번 느끼고, 바다 생물들이 우리 지구에서 얼마나 중요한 존재인지를 깨닫게 될 것 같아.",1,1
중등_3학년,대안제시,학교 폭력에 대한 본인 생각 및 해결방안을 작성,"학교 폭력은 학교 내외에서 학생을 대상으로 발생한 상해, 폭행, 감금, 협박, 약취 · 유인, 명예 훼손 · 모욕, 공갈, 강요 · 강제적인 심부름 및 성폭력, 따돌림, 사이버 따돌림, 정보 통신망을 이용한 음란 · 폭력 정보 등에 의하여 신체 · 정신 또는 재산상의 피해를 수반하는 행위를 말합니다. 학교 폭력이 발생하는 주요 이유 중 하나는 폭력에 대한 침묵입니다. 학교 폭력에 침묵하는 방관자(제 3자)들은 외부에 알린다면 학교 폭력의 다음 타깃이 자신이 될 수 있다는 두려움, 학교에 자신 외에도 다른 사람들이 폭력에 대응할 것이라는 기대에 쉽사리 용기 내지 못하고 폭력에 침묵하게 된 것입니다. 이러한 사태를 방지하기 위해 학교에서도 청소년 단체들에서도 갖은 노력을 했을 것입니다. 하지만, 안타깝게도 아직 학교폭력으로 인해 고통받고 있는 친구들이 많습니다. 여러분이 생각하시기에 학교 폭력의 근본적인 이유는 무엇이라고 생각하나요? 그리고 학교 폭력의 피해자를 도울 수 있는 가장 좋은 방법이 무엇일까요? 본인의 생각과 해결방안을 고민해보고 작성해주시고 그 이유에 관해 설명해주세요.",내가 생각했을 학교폭력의 근본적인 이유는 가해자들이 너무 많이 집에서 사랑을 못받았기 때문이라고 생각한다. 왜냐하면 사랑을 많이 받지 못한 사람들은 다른 사람을 괴롭히면서 자기의 사랑을 채우려고하기 때문이다. 그래서 나는 가해자한테 심리치료가 필요할 것 같다고 생각한다. 왜냐하면 그래야 가해자들도 자기 사랑을 조금이라도 채울 수 있을 것 같다고 생각하기 때문이다. 그리고 학교 폭력을 하면 안된다고 교육도 시켜야한다고 생각한다. 자기가 학교폭력이 나쁜 거라고 생각은 해도 자기한테 안좋지 않을 거라고 생각하기 때문이라고 생각한다. 그래도 안고쳐지는 애들은 자기가 얼마나 잘못했는지 알려주기 위해서 심한 벌을 주어야한다고 생각한다. 예를 들어서 학교폭력을 해서 피해자를 살해하면 성인이랑 똑같은 벌을 주어서 영원히 감옥에서 못나오게 해야한다고 생각한다. 그리고 피해자들이 학교폭력에 못견뎌서 자살같은 것을 하면 그것도 살해한거로 해서 사람을 죽인 벌이랑 똑같은 벌을 받게 해야한다고 생각한다. 그리고 때리면 성인이 받는 벌이랑 똑같은 걸 받아야한다고 생각한다. 그리고 피해자를 위해서는 돈만 주고 끝내야하는게 아니라 벌도 피해자들이 주고 싶은 만큼 줘야한다고 생각한다. 그리고 피해자들은 확실하게 보호해줘야한다고 생각한다. 그렇게 되면 학교폭력없는 세상이 올 수도 있다고 생각한다.,0,0
중등_2학년,글짓기,미래의 나의 모습,"우리는 모두 미래의 나를 한 번씩 상상해보곤 합니다. 유명한 사람이 돼서 많은 사람과 소통하는 상상, 훌륭한 의사가 돼서 많은 사람을 살리는 상상 등 어떤 사람이 되고 싶다는 미래를 생각하지요. 여러분은 미래의 나를 상상해보신 적이 있으신가요? 10년 뒤, 20년 뒤, 30년 뒤에 여러분은 어떤 일을 하고 어떤 가치관을 가지고 살아가고 있을까요? 나의 10년 뒤, 20년 뒤, 30년 뒷모습을 각각 상상해보고 어떤 일을 하고 있을지, 그러한 모습을 갖추기 위해 어떤 노력을 하였을지 작성해보세요.","나는 미래의 나를 상상해 보신 적이 있다. 10년 뒤의 나는 유명한 가수가 되어 전국투어를 다니고 있을 것이다. 20년 뒤나는 유 퀴즈 온 더 블록, 아는 형님 등 유명한 예능 프로그램에 나와 10년 전 레전드로 꼽힌 가수라며 인터뷰나 예능 프로그램에서 녹슬지 않는 나의 실력을 뽐내고 있을 것이다. 30년 뒤의 나는 보컬 강사로서 그때의 라이징 스타들이나, 유명한 가수, 아이돌의 보컬 선생님으로서 도움을 주거나 강의를 다니며 노래 잘 부르는 법에 대한 강좌를 알려주거나 유튜버로 데뷔하여 노래 관련 채널을 운영할 것이다. 그때의 나의 가치관은 즐기며 살자는 가치관을 가지고 살아가고 있을 것이다. 위의 10년 뒤, 20년 뒤, 30년 뒤의 저러한 모습을 갖추기 위해서는 서울 공연예술대학교에 진학하여 실용음악과를 졸업한 뒤 엠카운트다운이나, 음악중심, 뮤직뱅크 등에서 노래를 몇 곡 불러주고, 요즘은 SNS가 많이 발달했으니 인스타그램이나, 페이스북에서 레전드 길거리 노래방 등의 영상으로 한방에 뜬다면 여러 유튜버들이나 BJ들에게 합방 제의가 올 것이다. 이러한 노력을 하였을 것이다.",0,0
고등_1학년,대안제시,남녀 갈등 해결 방안,"남녀 갈등은 최근 우리 사회에서 가장 뜨거운 이슈 중 하나입니다. 이러한 갈등은 아직 간극을 좁히지 못하고 현재 사회적인 문제로 자리 잡았습니다. 군 가산점 문제, 일자리 문제 등 여러 가지 비교 자료들을 토대로 토론을 하고 이를 통해 갈등을 해결하고자 하는 노력이 이루어지고 있습니다. 과거에는 성차별 심했던 시기가 있었습니다. 여자와 남자를 구별 지어 일을 주는 경우도 많았습니다. 하지만, 현재는 여자와 남자라는 성별을 떠나서 나이, 국적을 불문하고 모두에게 평등한 기회를 주기 위해 노력하고 있습니다. 이렇게 모두의 노력에도 불구하고 아직 해결되지 않았거나 해결될 기미가 보이지 않는 양성평등 문제가 있을까요? 아주 작은 사소한 일이라도 좋습니다. 여러분이 생각하는 우리 주변의 양성평등 문제를 하나 작성해보고 어떻게 해결할 수 있을지 혹은 무엇이 바뀌어야 해결될 것 같은지 본인의 생각을 설명해주세요.","제가 생각하는 양성평등 문제 중 하나는 집안일 분담입니다. 많은 가정에서 여전히 주로 여성들이 집안일을 더 많이 하는 경우가 많습니다. 예를 들어, 설거지나 청소, 식사 준비 등은 여전히 여성의 몫으로 여겨지는 경우가 많아서 남성들은 상대적으로 덜 참여하는 경향이 있습니다.이런 문제는 여러 가지 이유에서 발생하는 것 같습니다. 먼저, 전통적으로 남성과 여성의 역할이 그렇게 정해져 온 역사적 배경이 있습니다. 또, 많은 남성들이 집안일을 ""여자의 일""이라고 생각하는 경우도 있죠. 그래서 여성들이 더 많은 부담을 느끼고, 이로 인해 불평등한 상황이 계속 반복됩니다.이 문제를 해결하기 위해서는 첫째로, 가정 내에서 집안일의 분담이 공평하게 이루어져야 한다고 생각합니다. 가족 구성원들이 각자 자신의 역할을 정하고, 서로 협력하며 일을 나누는 것이 중요합니다. 둘째로, 학교에서도 남녀 모두에게 집안일에 대한 중요성을 가르치는 교육이 필요하다고 생각해요. 집안일은 누구의 몫이 아니라 가족 모두의 몫이라는 인식을 심어주는 것이 중요합니다.마지막으로, 사회 전반에서 집안일에 대한 인식을 바꾸는 캠페인이 필요합니다. 남성과 여성 모두가 집안일을 하는 것이 당연하다는 생각이 자리 잡으면 점점 더 많은 가정에서 평등한 분담이 이루어질 것이라고 믿습니다. 이렇게 조금씩 변화가 이루어진다면, 양성평등이 더 나아질 수 있을 거라고 생각해요.",1,1
초등_6학년,대안제시,반려동물 증가와 유기에 대한 대안제시,"현대인들은 강아지나 고양이 등 다양한 반려동물을 키우며 행복과 위로를 받고 있습니다. 최근에는 반려동물을 키우는 가정의 수가 20% 증가하였다고 합니다. 하지만 정말 안타깝게도 버림받는 동물의 수도 해마다 증가하여 15%나 높아졌다고 보도되었습니다. 단순히 귀엽다는 이유로 데리고 갔지만, 막상 키우다 보니 금전적으로나 시간상으로 부담이 되는 상황이 많이 생겨 유기했다는 사람들이 많습니다. 그렇다고 해서 책임질 수 없는 반려동물들을 유기하는 행동이 옳은 것일까요? 많은 사람들이 옳지 않다고 생각할 것입니다. 그렇다면 반려동물 유기를 방지하기 위해 어떻게 해야 할까요? 반려동물을 키우는 것에 대한 자격을 강화해야 할까요? 아니면 단체를 구성해 반려동물을 키우는 사람들을 지속해서 관리해야 할까요? 반려동물 유기에 대한 자기 생각을 작성하고 반려동물 유기를 대처할 수 있는 자신만의 대안을 작성해보세요.","반려동물 유기는 정말 안타까운 일이라고 생각해요. 강아지나 고양이를 키우는 것은 큰 책임이 필요하고, 그걸 모르고 귀엽다고 데려가는 사람도 많은 것 같아요. 반려동물은 우리와 함께 살아가는 한 가족 같은 존재이기 때문에, 잘 돌보아야 해요. 그렇지 않으면 결국 버림받게 되는 경우가 생기죠.반려동물 유기를 줄이기 위해서는 몇 가지 방법이 필요하다고 생각해요. 첫 번째로, 반려동물을 입양하기 전에 충분한 교육을 받는 게 중요해요. 사람들이 반려동물과 함께 사는 것이 어떤 건지, 어떤 책임이 필요한지 잘 알면 훨씬 덜 유기할 것 같아요.두 번째로, 정부나 동물 보호 단체에서 반려동물을 입양하는 사람들에게 상담이나 지원을 제공하는 제도를 만들어야 해요. 예를 들어, 반려동물을 키우면서 필요한 비용이나 시간 관리에 대한 조언을 주면 좋겠어요.마지막으로, 커뮤니티를 만들어서 서로 도움을 주고받는 것도 좋은 방법이에요. 반려동물을 키우는 사람들끼리 모여서 경험을 나누고, 어려움을 함께 해결해 나가면 더 좋은 환경이 될 것 같아요.반려동물은 정말 사랑스럽고, 우리에게 많은 행복을 주지만 동시에 책임도 따른다는 것을 모두가 느낀다면, 유기가 줄어들 것이라고 믿어요.",1,1
초등_6학년,대안제시,반려동물 증가와 유기에 대한 대안제시,"현대인들은 강아지나 고양이 등 다양한 반려동물을 키우며 행복과 위로를 받고 있습니다. 최근에는 반려동물을 키우는 가정의 수가 20% 증가하였다고 합니다. 하지만 정말 안타깝게도 버림받는 동물의 수도 해마다 증가하여 15%나 높아졌다고 보도되었습니다. 단순히 귀엽다는 이유로 데리고 갔지만, 막상 키우다 보니 금전적으로나 시간상으로 부담이 되는 상황이 많이 생겨 유기했다는 사람들이 많습니다. 그렇다고 해서 책임질 수 없는 반려동물들을 유기하는 행동이 옳은 것일까요? 많은 사람들이 옳지 않다고 생각할 것입니다. 그렇다면 반려동물 유기를 방지하기 위해 어떻게 해야 할까요? 반려동물을 키우는 것에 대한 자격을 강화해야 할까요? 아니면 단체를 구성해 반려동물을 키우는 사람들을 지속해서 관리해야 할까요? 반려동물 유기에 대한 자기 생각을 작성하고 반려동물 유기를 대처할 수 있는 자신만의 대안을 작성해보세요.",제가 생각하기에는 반려동물 유기하는 것을 막으려면 사람들이 반려동물이 단순히 귀엽고 외로워서 키우는 것만은 아니라는 것을 알려주어야 한다고 생각합니다. 반려동물을 키우려고 오랫동안 공부를 해서 반려동물을 키우는 사람들도 있지만 반려동물이 귀여워서 쉽게 생각하고 키우는 사람들이 더 많습니다. 그런데 그런 사람들이 반려동물을 키운다면 반려동물이 더 이상 귀엽지 않으면 키우지 않고 여유가 없다며 키우지 않는 사람들이 생기면서 유기동물이 늘어 나는 것입니다. 그러니 사람들에게 계속해서 반려동물을 단순하게 귀엽다고 키우는 것이 아니라는 것을 알려주고 또 할 수 있다면 반려동물을 키우는데 자격을 부여해서 사람들이 공부를 하고 나서 반려동물을 키우도록 해야한다고 생각합니다.,0,0
중등_1학년,대안제시,한류를 지키는 방법,"한류(韓流)는 한국의 대중문화, 즉 한국에서 제작된 영화, 방송, 음악, 패션 등이 해외에서 인기리에 소비되는 문화적 현상입니다. 넓은 의미로는 의·식·주 등 한국 문화 전체를 말하기도 합니다. 하지만, 최근 중국은 한류의 문화적 경제적 파급력에 주목하며 동북공정의 일환으로 한복, 김치, 비빔밥, 쌈 문화 등을 중국 소수민족의 문화로 편입시키려 하고 있습니다. SNS에 한국 사람이 한국적인 것을 올리면 '중국의 전통을 대신 알려줘서 고맙다.'던가 '중국의 전통을 마음대로 한국의 것이라 하지 말아라.'라는 댓글을 달고 있습니다. 중국 방송에서까지 이를 주제로 다루며 한국의 문화와 전통을 중국의 문화라고 주장하고 있습니다. 이러한 억지 주장을 우리가 가만히 있으면 중국이 그만둘까요? 우리는 중국의 행동에 어떻게 대처해야 할까요? UN이나 국제적인 기관에 중국의 억지 주장에 대해 호소할 수도 있고, 인터넷상에서 중국인들과 끊임없이 논쟁할 수도 있습니다. 여러분은 이러한 현상에 대해 어떻게 생각하며 한국문화로서 한류 열풍을 지켜내기 위한 방안이 어떤 것이 있다고 생각하시나요? 본인의 생각을 작성해주세요.","한류가 이렇게 전 세계에서 인기를 끌고 있다는 건 정말 대단한 일이에요. 한국의 음악, 드라마, 음식 같은 것들이 많은 사람들에게 사랑받고 있다는 것에 자랑스러움을 느낍니다. 하지만 중국이 우리 문화를 자기 것이라고 주장하는 건 정말 불쾌해요. 한복이나 김치 같은 우리의 문화가 다른 나라에서 왜곡되는 건 참 안타깝고, 이런 상황을 가만히 지켜보는 건 옳지 않다고 생각해요.우리가 할 수 있는 일은 여러 가지가 있죠. 먼저, 우리의 문화를 올바르게 알리는 것이 필요해요. SNS나 유튜브 같은 플랫폼을 통해 한국의 전통과 문화를 직접 알리는 콘텐츠를 많이 만들어야 해요. 그리고 밖으로 나가서도 한국 문화를 적극적으로 설명하고 자랑해야 한다고 생각해요. 주위 사람들에게 한국의 역사와 문화를 가르쳐주는 것도 좋은 방법입니다.또한, 국제적인 기구에 우리의 주장을 전달하는 것도 중요해요. UN 같은 곳에 우리의 입장을 알리고, 한국 문화의 진정한 가치를 인정받기 위해 노력하는 모습이 필요하다고 생각해요. 그리고 가끔 중국 사람들과 논쟁도 할 수 있겠지만, 너무 감정적으로 대응하면 안 될 것 같아요. 차분하게 사실을 이야기하고, 서로의 문화를 존중하는 방향으로 대화를 이어가는 것이 좋겠죠.결론적으로, 우리는 한국 문화를 지키기 위해 적극적으로 자신의 문화를 알리고, 국제적인 차원에서도 우리의 주장을 펼쳐야 한다고 생각해요. 한류 열풍이 계속 이어지길 바라며, 우리 문화를 소중히 여기고 알리는 것이 중요하겠죠.",1,1
초등_6학년,대안제시,반려동물 증가와 유기에 대한 대안제시,"현대인들은 강아지나 고양이 등 다양한 반려동물을 키우며 행복과 위로를 받고 있습니다. 최근에는 반려동물을 키우는 가정의 수가 20% 증가하였다고 합니다. 하지만 정말 안타깝게도 버림받는 동물의 수도 해마다 증가하여 15%나 높아졌다고 보도되었습니다. 단순히 귀엽다는 이유로 데리고 갔지만, 막상 키우다 보니 금전적으로나 시간상으로 부담이 되는 상황이 많이 생겨 유기했다는 사람들이 많습니다. 그렇다고 해서 책임질 수 없는 반려동물들을 유기하는 행동이 옳은 것일까요? 많은 사람들이 옳지 않다고 생각할 것입니다. 그렇다면 반려동물 유기를 방지하기 위해 어떻게 해야 할까요? 반려동물을 키우는 것에 대한 자격을 강화해야 할까요? 아니면 단체를 구성해 반려동물을 키우는 사람들을 지속해서 관리해야 할까요? 반려동물 유기에 대한 자기 생각을 작성하고 반려동물 유기를 대처할 수 있는 자신만의 대안을 작성해보세요.","나는 반려동물을 키우는 것이 정말 좋은 일이라고 생각해. 강아지나 고양이는 사람에게 사랑과 위로를 줄 수 있는 존재이니까. 하지만 그와 동시에 반려동물을 키우는 것은 많은 책임이 따른다는 것도 잘 알고 있어. 그래서 반려동물 유기는 정말 잘못된 행동이라고 생각해.버림받는 동물이 늘어난다는 뉴스는 항상 마음 아프고 슬퍼. 처음에는 귀엽다고 데리고 왔다가 나중에 힘들어서 유기하는 사람들은 정말 이해할 수 없어. 동물도 감정을 가지고 있으니까, 결국에는 누군가의 사랑을 필요로 하는 존재잖아. 이렇게 불쌍한 동물들이 점점 많아진다는 건 안 좋은 일이야.그래서 반려동물 유기를 막기 위해서는 몇 가지 방법이 필요하다고 생각해. 첫째, 반려동물을 키우기 전에는 잘 생각해보는 것이 중요해. 가족 모두가 동물을 기를 준비가 되어 있는지, 시간을 충분히 줄 수 있는지를 점검해야 해. 둘째, 반려동물을 입양할 때 교육을 받도록 하는 것이 좋을 것 같아. 사람들에게 반려동물을 키우는 것이 어떤 책임이 따르는지를 알려 줘야 해. 마지막으로, 일정한 기간마다 반려동물의 상태를 점검하고, 필요한 도움을 줄 수 있는 단체나 커뮤니티를 만드는 것도 좋은 방법이라고 생각해.결론적으로, 반려동물을 키우는 것은 큰 책임이 필요하지만, 그와 동시에 많은 사랑과 행복을 줄 수 있는 일이라고 믿어. 반려동물을 정말로 사랑하고 책임질 수 있는 사람들만이 그들의 삶을 함께 해야 한다고 생각해. 이렇게 된다면 유기되는 동물의 수는 줄어들고, 모든 동물이 사랑받을 수 있는 세상이 될 수 있기를 바라.",1,1
고등_2학년,글짓기,우주에 대한 나의 생각,"여러분은 '우주'라는 것에 대해 어떻게 생각하나요? 한 번도 생각해보지 않은 사람도 있을 것이고 평소에 우주의 신비에 대해 궁금해하는 사람도 있을 것 같아요. '우주'라는 공간은 아직 밝혀진 것도 많이 없고 많은 과학자에게 숙제 같은 곳이랍니다. 많은 SF영화에서는 저명한 우주학자들을 초빙하고 수많은 회의를 기반으로 다양한 해석을 통해 우주를 설명하고는 하지요. 인터스텔라나 마블유니버스의 스토리 처럼요! 여러분은 외계인이 있다고 생각하나요? 블랙홀이나 화이트홀은 어떻게 생각하나요? 우주여행이 가능하다고 생각하시나요? 아바타 같은 영화처럼 새로운 문명이 있다고 생각하나요? 진짜로 화성에 새로운 지구를 만들 수 있다고 생각하나요? 여러분은 이미 우주에 대한 영화나 책으로 많이 접해보았을 것 같아요. 그리고 10년, 20년 후의 우주에 대해 상상해 본 적이 있을 것 같아요. 우주에 대한 본인의 생각이나 미래의 일들을 자유롭게 작성해주세요.","우주에 대해 생각해보면 정말 신비로운 것 같아요. 우리는 주변에서 쉽게 볼 수 있는 별이나 달도 사실 우주에 속한 것이라는 걸 알 때마다 경이롭게 느껴져요. 많은 것들이 아직 밝혀지지 않았고, 과학자들도 연구를 하는 데 애쓰고 있다는 게 너무 흥미롭고, 우리의 상상력을 자극하는 것 같아요.저는 외계인이 있을 가능성이 있다고 생각해요. 우리가 사는 지구만 해도 다양한 환경과 생명체가 존재하잖아요. 그러니까 다른 행성에도 생명체가 있을 수 있을 것 같아요. 영화에서 외계인과의 접촉이 그려지기도 하는데, 만약 외계인이 정말 존재한다면 그들과의 소통은 어떨지 궁금해요. 블랙홀이나 화이트홀에 대해서도 생각해보면, 블랙홀은 정말 무섭고 신비한 존재인 것 같아요. 그 안에 끌려들어가면 어떻게 될지 상상도 하기 힘든데, 대체 그 안에서는 어떤 일이 벌어질지 궁금해요. 화이트홀은 그와 반대로, 그곳에서 나오는 건 또 어떤 것일지 신기하기도 하죠.우주여행에 대해서도 생각해보면, 지금은 아직 멀게만 느껴지지만, 10년, 20년 후에는 더욱 발전할 가능성이 높다고 생각해요. 사람들이 화성이나 다른 행성에 갈 수 있다면, 그곳에서 새로운 문명을 만드는 것도 가능할 것 같아요. 아바타 같은 영화에서 보여주는 다양한 행성들도 정말 흥미롭고, 그런 세계에 가게 된다면 어떤 모습일지 상상만으로도 설레요. 화성에 새로운 지구를 만드는 것이 가능할지는 모르겠지만, 지속적인 연구와 개발이 이루어진다면 언젠가 인류가 다른 곳에서도 살아갈 수 있는 날이 올지도 모르죠.결국 우주는 우리가 아직 모르고 있는 것들로 가득 차 있는 것 같아요. 그 미스터리를 풀어나가고, 새로운 일들을 경험하는 것이 정말 기대돼요. 앞으로의 우주에 대해 상상하는 건 정말 흥미로운 일이고, 우리가 함께 그 이야기를 나눌 수 있다면 더욱 좋을 것 같아요.",1,1
중등_3학년,주장,e스포츠에 대한 본인 생각 작성,"e스포츠란 컴퓨터 및 네트워크, 기타 영상 장비 등을 이용하여 승부를 겨루는 스포츠로 지적 능력 및 신체적 능력이 필요한 경기입니다. 대회 또는 리그와 같은 현장으로의 참여, 전파를 통해 전달되는 중계의 관전, 그리고 이와 관계되는 커뮤니티 활동 등의 사이버 문화 전반 또한 e스포츠 활동에 속합니다. 그렇다면, e스포츠도 스포츠에 종류 중 하나로 생각할 수 있을까요? 단순히 팀이 있고 경쟁을 한다는 상황으로 스포츠라고 귀결할 수 있을까요? e스포츠의 스포츠화를 위해 다양한 노력이 이루어 지고 있습니다. 아시안 게임 같은 경우엔 기존의 전통적인 스포츠 이외에 리그오브레전드, 하스스톤 등 다양한 e스포츠를 예비 종목으로 채택하여 e스포츠의 스포츠화를 시도하고 있습니다. 또한, 많은 나라가 e스포츠 대회들을 스폰서 채택을 통해 정규화된 리그제로 진행하고 있습니다. e스포츠도 정당한 경쟁을 통해 우승을 가리는 스포츠로서 받아드릴 수 있다고 생각하는 것입니다. 하지만, 이와 반대로 e스포츠의 불연속성과 접근이 어렵다는 이유로 반대하는 사람들이 있습니다. 여기서 불연속성이란 게임 시장의 판도가 빠르게 변화하여 트랜드가 바뀌는 것을 의미합니다. 즉, 종목이 계속해서 수정되겠지요. 접근성의 경우 모든 사람이 쉽게 접근할 수 없다는 이유입니다. 컴퓨터에 능숙하지 않은 사람들은 쉽게 시작할 수 없어서 스포츠라고 할 수 없다는 것입니다. 여러분은 e스포츠의 스포츠화에 대해 어떻게 생각하시나요? 전통적인 스포츠와는 다른 양상을 띠는 e스포츠를 스포츠라고 볼 수 있을까요? 자신의 의견을 작성하고 그 이유에 관해 설명해주세요.",e스포츠는 확실히 스포츠라고 단정짓기에는 뭔가 애매하고 중의적인 부분이 있습니다. 스포츠는 신체적으로 부딫히고 경쟁하는 느낌이라면 e스포츠는 정신적으로 부딫히고 경쟁하는 느낌입니다. 물론 두 가지다 경쟁해서 얻는 승리로 희열을 느낄 수 있다는 점은 같습니다. 그래서 e스포츠의 스포츠화는 애매합니다. 하지만 e스포츠는 스포츠만큼이나 전 세계적 사람들이 열광하고 즐겨하는 종목이기도 합니다. 월드컵과 리그오브레전드라는 게임을 합친 '롤드컵'은 반년마다 개최되는데 월드컵과 비슷하게 '롤드컵 시즌이 되었다.'라는 표현을 사용합니다. 그리고 전 세계 사람들이 이 롤드컵이라는 대회에 매우 집중하고 열광합니다. 한국 선수팀중에서도 롤드컵에서 뛰어난 활약을 보여 한국의 위상을 드높인 선수들 또한 존재합니다. 이렇듯 e스포츠는 스포츠만큼이나 팬층이 두텁고 관심을 가져주는 사람또한 많습니다. 오히려 스포츠보다 더 접근성이 낮고 편하게 즐길 수 있다는 점은 장점이라고 생각합니다. 스포츠를 안보는 사람은 보는 사람들과 소통이 어렵듯이 e스포츠를 보는 사람들도 안보는 사람들과 소통이 어렵습니다. 이렇게 스포츠와 e스포츠는 하나가 될 수는 없지만 수많은 공통점을 가지고 있습니다. 굳이 e스포츠를 스포츠라고 여길 필요 없이 e스포츠라는 하나의 장르로 생각하는 것도 좋습니다. 또는 이름에 스포츠가 들어가서 이런 문제가 발생한 것일 수도 있습니다. 이름을 e 스포츠가 아닌 e컬쳐 또는 e플레이와 같은 스포츠와는 연관 없는 단어로 바꾸는 것도 좋은 방법이라고 생각합니다.전 세계인들이 열광하는 e스포츠도 스포츠처럼 많은 관심을 받는 종목이 되었으면 좋겠습니다.,0,0
초등_6학년,찬성반대,에너지 절약에 대한 본인의 생각,과학 발전을 통해 다양한 에너지들이 만들어지고 일상생활에 사용되고 있습니다. 대표적인 예가 원자력입니다. 원자력 발전소에서 생산되는 엄청난 양의 에너지를 통해 여러분이 핸드폰을 하고 TV를 보고 전등을 켤 수 있습니다. 하지만 원자력 발전소를 통해 에너지를 생산하는 과정에서 폭발위험과 핵폐기물로 인한 심각한 환경문제가 발생하고 있습니다. 우리가 에너지를 사용하면 사용할수록 원자력 발전소 같은 에너지를 생산할 수 있는 시설이 더욱 많이 필요할 것입니다. 이는 더 많은 환경문제를 일으키겠죠? 그렇기 때문에 더 에너지 사용을 늘리지 말자는 의견이 많이 나오고 있습니다. 생활의 편리함을 뒤로하고 에너지 절약을 먼저 하자는 의견입니다. 여러분은 편리한 생활을 줄이고 에너지를 절약하여 환경을 살리는 데 찬성하시나요? 아니면 환경보다는 지금의 편리함이 더 중요하다고 생각하시나요? 본인의 생각을 작성해주시고 그 이유에 관해 설명해주세요.,"저는 에너지를 절약하고 환경을 살리는 데 찬성합니다. 왜냐하면 우리가 지금 편리한 생활을 하면서 사용하는 에너지가 앞으로의 환경에 큰 영향을 미치기 때문입니다. 원자력 발전소와 같은 시설이 늘어나면 환경오염이 심해지고, 핵폐기물 처리 문제도 해결하기 어렵습니다. 이런 문제들은 우리의 건강과 자연에 나쁜 영향을 줄 수 있습니다.또한, 에너지를 아끼고 더 친환경적인 방법으로 생활하게 되면, 다음 세대에게도 좋은 환경을 물려줄 수 있다고 생각합니다. 우리가 편리함만을 추구하면, 언젠가는 그 대가로 더 큰 문제를 겪게 될 수도 있습니다. 그래서 에너지를 절약하고 환경을 생각하는 것이 중요하다고 생각해요.물론, 편리한 생활이 중요한 것도 맞지만, 그 편리함이 우리의 건강과 지구를 해친다면 그건 다시 생각해볼 필요가 있습니다. 그래서 저는 일상에서 작은 것부터 에너지를 절약하고 자연을 지키는 방법을 찾는 것이 중요하다고 생각합니다.",1,1
중등_3학년,찬성반대,동물 사육에 대한 본인 의견을 작성,"반려동물을 키우는 가정이 급속도로 늘어나고 있습니다. 그에 비례하여 반려동물 및 사육되고 있는 동물들로 인한 피해도 늘어나고 있습니다. 그렇기 때문에 동물을 사육에 대해 공동주택관리규약으로 금하고 있는 단지가 많습니다. 일본도 58.3% 단지가 애완동물 사육을 금하고 있으며, 애완동물 사육으로 인한 분쟁이 48.9%로 적지 않지요. 공동주택관리법 시행령에서도 """"가축(장애인 보조견은 제외한다)을 사육함으로써 공동주거생활에 피해를 미치는 행위는 관리 주체의 동의를 받아야 한다""""고 규정하고 있습니다. 동물과 함께 생활하고 사육하는 것은 분명히 개인의 자유입니다. 다만 다른 사람에게 피해가 가는 일이 있어서 동물을 키우는 행위에 대해 법으로 제한을 하는 것입니다. 반려동물 및 사육되고 있는 동물들에 대한 피해가 점점 커진다면 앞으로도 공동주택관리규약으로 동물 사육이 금지되는 단지가 많아질 것입니다. 키우는 것을 제한하는 것보다 사육에 대한 자격증 제도를 강화하는 것이 더 옳은 선택이라고 생각하는 사람들도 있고 애초에 근원을 없애 피해를 줄이고 사육이 가능한 단지를 따로 만들어야 한다는 주장도 있습니다. 당신은 법적으로 동물사육을 제한하는 것이 옳다고 생각하나요? 찬성하는지 반대하는지 본인의 입장을 제시하고 그 근거와 이유에 대해 작성해주세요.",저는 동물 사육을 법적으로 제한을 하는것에 찬성합니다. 왜냐하면 이러한 법적으로 무언가를 규제하자는 목소리가 많이 나오는 데에는 이유가 분명히 준재한다고 생각합니다. 그리고 이러한 분쟁들을 해결하는 가장 쉽고 편한 방법은 법으로 해결을 하는 것이라고 생각합니다. 동물을 사육하는데에 필요한 법을 만드는 것은 무언가를 제한하기만 하는 것은 아니라고 생각합니다. 단지 동물 사육이라는 것 때문에 피해를 입는 사람을 보호하기만 하는 역할만 하는 것이 아니라 또 동물을 사육하는 사람과 그 사람에게 사육을 당하는 동물에게도 더욱 이득이 되는 것을 보장해 주는 것이라고 생각합니다. 예를들어 지금 우리나라나 다른 대부분의 나라에는 약자들을 위한 법들이 많이 존재합니다. 이러한 법들은 그 법의 주어가 되는 약자를 괴롭게 하려고 만들어진 것이 아닙니다. 대부분의 그러한 법들은 그 법의 주어가 되는 사람 또는 단체에게 더 보호해 주고 인권을 보장해 주기 위한 법이 대다수입니다. 그래서 단순이 이렇게 덩물 사육에 대한 법들이 만들어지는것에 대해 부정적인 시선을 가지지 말고 조금 더 긍정적으로 생각해 보아야 한다고 생각합니다. 예를 들어서 강아지가 산책을 하거나 많은 사람들이 있는 곳에 갈 때에는 강아지가 목줄과 입마개를 해야 한다라는 법이 만들어 진다면 평소에는 그냥 상아지를 산책시킬때에 주변의 눈치를 조금이나마 보아야 하지만 만약 목줄과 입마개를 한다면 이것은 법적으로도 합법인 행동이기 때문에 눈치를 볼 필요가 없다고 생각합니다. 그래서 저는 동물 사육을 하지 않는 사람과 동물 사육을 하는 사람 그리고 그 동물을 위해 법이 생겨나는 데에 찬성합니다.,0,0
초등_6학년,글짓기,바다 생물 이야기 짓기,바다는 지구 표면의 약 70%를 차지합니다. 그 속에는 무수한 생물이 살고 있는데 아직 밝혀지지 않은 종류도 많이 있습니다. 정말 넓고 신비로운 바다라는 곳에서 딱 일주일 동안 바다의 생물로 살아갈 기회가 주어진다면 여러분은 어떤 생물로 변신하고 싶으신가요? 원하는 생물을 정했다면 바다에서 어떤 모험을 하고 싶나요? 깊은 바다에 들어갈 수도 있고 아주 큰 고래가 되어 위험한 바다생물들을 도와줄 수도 있을 것 같아요. 관심 있는 바다 생물을 정하여 이유를 작성해주세요. 그리고 그 바다생물이 되어 바다를 모험하는 이야기를 상상하여 지어보세요.,"나는 바다의 거대한 고래가 되어보고 싶어. 고래는 정말 크고 힘도 세서 바다에서 다른 생물들을 도와줄 수 있을 것 같아. 고래가 되어 바다에서 많은 친구들을 사귀고, 그리고 모험도 하고 싶어.내가 고래가 되면 먼저 깊은 바다로 내려가고 싶어. 그곳에는 아름다운 산호초와 신기한 생물들이 많잖아. 산호초에서 작은 물고기들이 놀고 있는 모습을 보면서 친구가 되어볼래. 고래는 크니까 다른 물고기들이 나를 보고 두려워할 수도 있지만, 친절하게 대해주고 싶어. 그리고 내가 갇힌 해양 쓰레기를 치워주면 그 친구들이 기뻐할 것 같아.그 다음에는 위험한 바다생물들을 줄여주는 모험을 하고 싶어. 예를 들어, 상어들이 다른 바다 생물들을 괴롭히고 있다면, 내가 나서서 상어에게 이야기해볼 거야. 고래는 힘이 세니까 상어가 나와의 대화를 들어줄 수도 있어. 내가 상어에게 다른 친구들과 평화롭게 지내는 게 얼마나 좋은지를 말해주면, 상어도 변할 수 있을 것 같아.마지막으로, 바다 속에서 다른 고래들과 함께 노래를 부르고 싶어. 고래들은 서로 소통하기 위해 노래를 부르잖아. 우리 모두 함께 큰 목소리로 아름다운 노래를 부르면 바다도 더욱 행복해질 것 같아.이렇게 나는 바다의 생물 고래가 되어 여러 친구들과 함께 모험을 하고 세상을 더 멋지게 만들고 싶어. 바다는 정말 신비롭고 아름다운 곳이라서 다양한 이야기를 만들어낼 수 있을 것 같아.",1,1
고등_3학년,글짓기,나의 위인전,"요즘은 책을 통해서뿐만 아니라 유튜브, 강의와 같이 다양한 매체를 통해 자신만의 롤모델을 찾을 수 있습니다. 여러분도 자신만의 롤모델이 있을 것 같은데요. 자신의 롤모델인 인물처럼 되었다고 생각하고 나만의 위인전을 작성해보세요. 본인이 그 사람이 되었다고 생각하고 작성해도 좋고, 제 3자의 입장에서 바라보는 형식으로 작성해도 좋아요. 나의 롤모델은 목표를 이루기 위해 어떤 노력을 했을지, 어떤 행운이 있었을지, 목표를 이루고 난 다음에 어떤 기분이 들었을지 마음 껏 상상해보시고 작성해주세요.","내 롤모델은 미국의 유명한 인권 운동가이자 인내의 아이콘인 넬슨 만델라입니다. 그는 오랜 세월 동안 인종차별에 맞서 싸우며, 모든 사람의 평등과 자유를 위해 헌신한 인물입니다. 만약 내가 넬슨 만델라가 되었다면, 내가 이룬 목표와 그 과정 속에서 느낀 감정들을 적어보겠습니다.먼저, 나는 어린 시절부터 인종차별에 대한 부당함을 깊이 느끼며 성장했습니다. 친구들과의 대화 속에서 불평등한 대우를 받는 사람들에 대해 알게 되었고, 이를 위해 뭔가 해야겠다고 결심했죠. 그래서 청소년기부터 인권에 대한 공부를 시작했고, 여러 단체와 함께 작은 활동부터 참여하기 시작했습니다. 특히, 사회의 불합리한 구조에 맞서는 시위를 조직하고, 이를 통해 많은 사람들의 목소리를 모으는 데 힘썼습니다.하지만 그 과정은 결코 쉽지 않았습니다. 고난과 역경이 끊임없이 나를 기다리고 있었습니다. 여러 번의 체포와 구금 생활, 그리고 가족과의 이별은 나에게 큰 상처가 되었죠. 하지만 그 모든 어려움 속에서도 나는 내 신념을 잃지 않았습니다. 나는 항상 '자유는 결코 쉽게 주어지지 않는다'는 말을 되새기며, 내 목표를 이루기 위해 노력하는 자세를 유지했습니다.내가 가진 행운 중 하나는 같은 목표를 가진 동지들을 만났던 것입니다. 우리는 서로를 지지하며 힘이 되었고, 함께 나아가는 것만으로도 많은 이들에게 희망을 주었습니다. 그렇게 많은 사람들과의 연대 속에서 내 마음속의 인내와 용기가 더욱 강해질 수 있었습니다.마침내, 많은 사람들의 노력과 지지가 있던 덕분에 인종차별의 장벽이 무너지기 시작했습니다. 그리고 결국, 모든 인종이 평등하게 대우받는 사회가 진정으로 탄생하게 되었을 때, 나는 그저 감동에 벅차올랐습니다. 수년 동안 싸워온 결과물이 마침내 현실로 다가온 것이었죠. 많은 사람들과 함께 기쁨을 나누며, 나는 고개를 들어 하늘을 바라보았습니다. 그렇게 흘러간 시간 속에서 나는 결코 혼자가 아니었음을 다시 한번 깨달았습니다.이 이야기를 통해 나는 만델라처럼 지속적으로 자신의 신념을 지키고, 노력하는 것이 얼마나 중요한지를 깨달았습니다. 그리고 그 과정에서 나 자신을 잃지 않는 것이 진정한 목표이기도 하다는 것을 이해하게 되었습니다.",1,1
중등_2학년,찬성반대,카피레프트 운동에 대한 본인의 의견을 작성,"여러분은 저작권에 대해 들어보셨나요? 저작권이란, 저작권을 가진 소유자가 자신의 창작물에 대해 소유권을 가지고 다른 사람이 사용할 수 없도록 하는 것을 말합니다. 저작권이 있는 창작물을 사용하려면 저작권 소유자에게 허가를 받거나 물질적인 보상을 해주어야 합니다. 그렇다면 카피레프트는 들어봤나요? 카피레프트는 저작권을 소수 사람들이 독점하지 않고 공유하고 무료로 사용하자는 의미입니다. 카피레프트를 주장하는 사람들은 지식과 정보는 독점되어서는 안 되며 모든 사람에게 열려있어야 한다고 주장합니다.(CopyLeft는 저작권을 뜯하는 CopyRight를 페러디한 것입니다.) 그러다면 저작권을 공유하자는 의미의 카피레프트 운동은 왜 일어났을까요? 카피레프트 운동은 모든 저작권에 대해 공유하자는 의미는 아닙니다. 한 사람의 순수 창작물의 경우 그 사람의 권리를 보장해주어야 한다고 주장합니다. 즉, 개발에 사용되는 프로그램이나 디지털 기술들처럼 순수 창작물이 아닌 사회적 자산을 기반으로 만들어진 것들에 대해 독점을 요구하는 것을 비판하는 것입니다. 그들이 사용한 코드나 기술들도 과거에는 누군가 만들어낸 것일 태니깐요. 여러분은 카피레프트에 대해서 어떻게 생각하시나요? 사회적 자산을 기반으로 만들어진 것들은 저작권의 보호를 받을 수 없다고 생각하시나요? 카피레프트 운동에 대한 찬성과 반대를 선택하여 자신의 견해를 서술해주세요.","저는 카피레프트 운동에 대해 찬성합니다. 일단, 지식과 정보는 많은 사람들에게 도움이 될 수 있는 것이라고 생각해요. 예를 들어, 프로그래밍이나 과학 기술 같은 것들은 하나의 사람이 오랫동안 연구하고 발전시킨 결과로 만들어지기도 하지만, 그 과정에서 다른 사람들의 아이디어나 기술이 바탕이 되었을 것입니다. 또한, 카피레프트 운동은 사람들에게 더 많은 기회를 제공한다고 봐요. 만약 어떤 프로그램이나 기술이 자유롭게 사용될 수 있다면, 더 많은 사람들이 그것을 배우고 발전시키는 데 기여할 수 있을 것입니다. 그리고 이는 결국 사회 전체의 발전으로 이어질 수 있다고 생각합니다.하지만 반대하는 의견도 있을 수 있다고 생각해요. 그렇게 되면 창작물의 저작권을 가진 사람들은 자신의 노력에 대한 보상을 받지 못할 수도 있으니까요. 그래서 카피레프트를 주장하는 사람들은 모든 저작권을 공유하자는게 아니라, 사회적 자산을 기반으로 만들어진 것들에 대해서만 공유하자는 의미라고 했던 것처럼, 창작물에 대한 저작권과 사회적 자산을 구분하는 것이 중요하다고 생각합니다.결론적으로, 카피레프트 운동은 지식과 기술을 더 많은 사람이 사용할 기회를 주기 때문에 찬성하지만, 그 과정에서 창작자의 권리도 함께 고려되어야 할 필요가 있다고 생각합니다.",1,1
고등_2학년,주장,지적 재산권에 대한 본인의 생각 작성,"지적재산권이란 특허권, 실용신안권, 상표권, 디자인권을 총칭하는 개념으로 지적재산권법은 정보생산자에게 일정기간 동안 시장에서의 배타적 지위를 부여하고 있습니다. 즉, 지적 재산권은 특정 사람이 생각/창작해낸 것을 다른사람들의 무분별한 이용으로 부터 지켜주는 것입니다. 이러한 지적재산권은 개인 혹은 회사 더 나아가 나라에 귀속될 수 있습니다. 다만, 코로나 시대인 요즘 전 세계적인 재앙인 코로나를 물리칠 수 있는 백신에 대한 지적재산권을 자유롭게 풀어야한다는 의견이 계속해서 나오고 있습니다. 지적 재산권이 있는 제약회사가 있는 나라의 경우 백신이 충분하며 백신을 맞는 것이 선택의 문제인 반면, 그렇지 못한 나라는 백신을 맞고 싶어도 맞지 못하는 사람들이 많고 항체가 없어 사망하는 경우도 비교적 많이 때문입니다. 전 세계의 문제를 해결하기 위해 수 많은 돈을 들여 개발한 백신의 지적재산권을 공유하는 것이 의무화 되어야 할까요? 아니면 회사의 선택에 맡겨야할까요? 보상은 어떻게 해야할까요? 전 세계에 무상으로 공개 해야 한다는 의견이 있을 수도 있고 무상으로 공개한 회사의 경우 팬더믹 상황이 종결 된 후 따로 보상을 해주어야 한다는 의견도 있을 겁니다. 지적재산권의 변하지 않는 신뢰를 위해서라도 무상 공개는 절대 있어서는 안된다는 의견도 있을 것입니다. 지금까지도 펜더믹 상황에서 코로나19 백신에 대한 특허권을 보장해야 하느냐 풀어야 하느냐 의견이 분분합니다. 이에 대한 자신의 주장을 작성해주세요. 또한, 그렇게 생각한 이유도 설명해주세요.","코로나19 백신에 대한 특허권을 두고 전세계적으로 관심이 쏠리고 있다.기업측에서는 당연히 특허권을 보장받고 싶을테지만, 국가나 민간인의 입장에서는 그것보다 사람의 생명을 구하는 것에 집중하는 것이 먼저라는 입장을 고수하고 있어 갈등이 고조되고 있다. 기업은 자기들도 이득이 있어야 새로운 기술이 발전되고 코로나19와 같은 대재난이 일어났을때 다시 발전된 기술로 위기를 극복할 수 있다고 생각하는 것이 가장 큰 이유이다. 새로운 기술이 만들어지는 것은 중요하고, 그것이 적용되어 사람을 구할 수 있으면 더더욱 그런 기술을 만든 곳에 대한 마땅한 대가와 대우가 필요하다고 생각하기 때문이다. 그 외에도 지적재산권보다 현재 물량이 없어 죽어가고 있는 아이들을 살리는 것도 우선이라는 점이 있을 것 같다. 옛날 1950년대에는 원자폭탄보다 소아마비가 전세계의 공포 대상이었다고 한다.소아마비 바이러스는 소아들을 공격하여 전신마비를 일으키는 악마 바이러스였고, 우리나라에서도 1960-70년대 소아마비로 인해 전신 또는 사지가 마비되어 생활이 불편한 장애우들이 많았다고 한다.그래서 그는 소아마비 개발을 위한 기금을 설립하기도 했는데 이때 소크 박사는 피츠버그 의과대학의 도움을 받는 것과 동시에 소아마비 국제기금 프로젝트의 책임자가 되어 7년의 기간을 걸쳐 100여 명의 어린이에게 백신을 시험하여 소아마비 백신을 개발한 사례가 있다.소아마비 백신의 접종이 시작된 날 소크박사는 한 인터뷰에서 특허의 권리에 대한 기자의 질문에 ""태양에 특허를 낼 수 있을까? 소아마비 특허의 권리는 누구에게도 없다."" 라고 말했다.그러하듯 특허의 권리는 인정하면 국가와 협의해서 국민건에 필요하다면 국가가 특허권을 구입할수 있는 권한도 주면 좋겠다",0,0
고등_1학년,설명글,영화/독서감상문,"영화에는 로맨스, 액션, 스릴러 등 정말 많은 장르가 있습니다. 사람마다 좋아하는 장르가 있고 절대 보지 않는 장르도 있습니다. 독서도 마찬가지입니다. 소설, 수필, 시, 만화, 위인전 등 여러가지 장르가 있습니다. 여러분은 어떤 장르를 좋아하나요? 그리고 해당 장르에서 가장 재미있게 봤던 영화나 책은 무엇인가요? 자신이 봤던 영화 혹은 책을 한 편 선정하여 주제와 내용 그리고 느낀점을 감상문으로 작성해주세요.","저는 로맨스 장르를 좋아합니다. 특히 사랑 이야기가 나오는 영화나 소설을 보면 항상 감동받고, 때때로 제 자신의 감정을 다시 한 번 생각하게 됩니다. 그 중에서 제가 가장 재미있게 본 영화는 ""너의 이름은""입니다.""너의 이름은""은 두 주인공이 서로의 몸이 바뀌면서 시작되는 이야기를 다룹니다. 남자 주인공은 도쿄에 사는 고등학생, 여자 주인공은 시골 마을에 사는 소녀입니다. 그들은 매일 서로의 하루를 체험하게 되며, 점차 서로에게 애정이 생기게 됩니다. 하지만 두 사람은 시간과 공간을 초월한 특별한 인연으로 얽히게 되고, 운명의 소용돌이에 휘말리게 됩니다.이 영화를 보면서 느낀 점은 사랑이란 정말 복잡하면서도 아름다운 감정이라는 것입니다. 서로 다른 환경에서 자란 두 사람이 어떻게 이렇게 깊은 교감을 나눌 수 있는지를 보면서, 사람과 사람 사이의 연결이 얼마나 중요한지 다시 한 번 깨달았습니다. 또한, 시간과 공간의 제약을 넘어선 사랑에 대한 이야기로, 어떤 어려움이 있어도 진정한 사랑은 계속 이어질 수 있다는 메시지를 받았습니다.영화를 보며 감동받았던 장면들이 몇 군데 있었는데, 특히 두 주인공이 서로를 찾기 위해 노력하는 모습이 인상 깊었습니다. 그들은 서로의 존재를 소중하게 여기고, 자신이 사랑하는 사람을 위해 최선을 다합니다. 이런 모습에서 저는 사랑이란 단순한 감정이 아니라 서로의 행복을 위해 노력하는 것이라는 생각이 들었습니다.결론적으로 ""너의 이름은""은 저에게 단순한 로맨스 영화를 넘어, 사람의 본질적인 감정과 연결에 대해 깊이 생각하게 만든 영화였습니다. 그래서 언제 다시 보더라도 항상 새롭게 느껴질 것 같습니다.",1,1
중등_2학년,대안제시,표절을 해결할 수 있는 대안제시,"표절이란 다른 사람의 저작물의 일부 또는 전부를 몰래 따다 쓰는 행위입니다. 다른 사람이 창작한 저작물의 일부 또는 전부를 도용하여 사용하여 자신의 창작물인 것처럼 발표하는 것을 말합니다. 최근 창작물에 대한 표절 논란이 많아지고 있습니다. 음악의 멜로디를 그대로 사용한다든지 개발 아이디어를 그대로 베낀다든지 TV 예능의 아이디어를 이름만 바꾼 채 따라 하는 상황도 있습니다. 우리는 모든 분야의 표절 방지를 위해 다양한 기준들을 생성해야 할까요? 얼마나 정확하게 표절을 검사해야 할까요? 한쪽에서는 표절 검사를 너무 심하게 하는 것에 대한 우려를 표하는 단체도 있습니다. 기준이 너무 까다로워지면 창작의 영역까지 제한할 수 있다고 주장합니다. 여러분이 표절 검사위원이라면 어떤 기준을 만드실 것 같나요? 표절 검사를 할 분야를 정하고 검사항목 3가지를 작성해주세요. 그리고 검사항목을 선택한 이유와 검사항목에서 검사하고자 하는 것, 어떻게 검사할 것인지에 대해 작성해주세요. 분야는 게임, 논문, 책, 음악, 그림, TV 프로그램, 스포츠 등 마음껏 선택하셔도 됩니다.","제가 선택한 분야는 음악입니다. 음악은 멜로디와 가사가 중요한 요소인데, 여기서 표절이 발생할 위험이 높기 때문입니다. 음악에서 표절을 검사하기 위한 기준과 항목은 다음과 같습니다.첫 번째, 멜로디 유사성 검사입니다. 이 기준은 두 곡의 멜로디가 얼마나 유사한지를 비교하는 것입니다. 이를 위해 음의 높이나 길이, 리듬 패턴 등을 분석할 수 있습니다. 음악 소프트웨어를 사용해 비교하면 어떤 부분이 비슷한지를 쉽게 찾을 수 있습니다. 이 기준이 중요한 이유는 멜로디는 음악의 가장 핵심적인 요소이기 때문에, 비슷한 멜로디는 다른 곡을 표절했다는 증거가 될 수 있습니다.두 번째, 가사 유사성 검사입니다. 가사가 다른 곡의 가사와 얼마나 비슷한지를 확인하는 것입니다. 이때 의미, 단어의 배열, 반복되는 구절 등을 분석해 볼 수 있습니다. 여기서도 텍스트 비교 프로그램을 쓰면 좋을 것 같아요. 가사는 작사자가 그 곡에 담고자 하는 메시지를 전하는 중요한 부분이니, 유사한 가사 사용은 표절로 간주되어야 할 것입니다.세 번째, 장르 및 스타일 검사입니다. 이 검사는 표절의 가능성을 높이는 요소로, 특정 장르나 스타일을 그대로 모방하는 것이 있을 수 있습니다. 예를 들어, 특정 아티스트의 고유한 스타일을 따라 하면서 그와 비슷한 악기 구성이나 편곡을 사용하는 경우라면 문제가 될 수 있습니다. 이런 경우에는 본인의 음악적 특성을 파악해 표절 여부를 판단할 수 있을 것입니다.이 세 가지 검사항목을 통해 음악에서의 표절을 좀 더 정확하게 검사할 수 있을 것이라고 생각합니다. 멜로디와 가사가 유사할 경우, 그리고 특정 스타일을 그대로 따라할 경우, 주의 깊게 검토해야 할 것입니다. 이를 통해 창작자들의 창의성을 보호하고, 정당한 저작권을 존중하는 문화가 만들어질 수 있다고 믿습니다.",1,1
초등_4학년,찬성반대,남한과 북한의 통일에 대한 본인의 생각,"6.25 전쟁에 대해서 여러분은 얼마나 알고 계시는가요? 1950년 6월 25일 북한의 침범으로 시작된 전쟁은 1953년 7월 27일에 끝났고, 지금까지 남과 북으로 갈라진 분단국가입니다. 우리가 사는 남한은 민주주의 국가이고 북한은 사회주의 국가입니다. 그렇기 때문에 정치, 경제, 사회, 문화적으로 지금까지 다른 길을 걸어왔습니다. 생김새도 비슷하고 사용하는 언어는 같지만, 북한에 있는 친구들은 여러분들과 생각이나 문화가 다를 수 있어요. 다만 하나의 나라였다가 분리된 만큼 다름을 인정하고 다시 하나의 국가로 통일되어야 한다고 주장하는 사람들도 많습니다. 여러분은 남한과 북한의 통일에 대해 찬성하나요? 아니면 반대하나요? 자신의 의견을 작성해보세요. 그리고 그 이유에 관해 설명해주세요.","저는 남한과 북한의 통일에 반대합니다. 그 이유는 두 나라가 너무 다른 길을 걸어왔기 때문입니다. 남한은 민주주의를 지키며 자유롭게 살고 있지만, 북한은 사회주의여서 사람들의 생각이나 행동이 매우 제한적입니다. 그래서 갑자기 통일이 되면 서로 다르기 때문에 많은 갈등이 생길 것 같습니다.또한, 통일을 위해 많은 준비가 필요합니다. 경제나 교육, 문화 등 여러 부분에서 서로의 차이를 좁히는 것이 정말 어렵고 시간이 많이 걸릴 것 같아요. 그래서 통일하기 전에 서로를 이해하고 존중하는 것이 더 중요하다고 생각합니다. 물론, 통일이 된다면 같은 나라로서 많은 것을 함께 할 수 있겠지만 지금은 너무 복잡한 문제들이 많으니 서로의 차이를 인정하고 조금씩 가까워지는 방법이 좋을 것 같아요.",1,1
고등_1학년,글짓기,소중함을 잃었던 경험,"익숙함에 속아 소중함을 잊지 말자는 명언 (Do not get fooled by something familiar and forget what is priceless.)이 있습니다. 부모님께서 매일 해주시는 아침밥이나, 너무 친해서 매일 맛있는 간식을 사주는 친구 등 처음에는 매우 감사했지만 반복되는 호의에 우리는 소중함을 잊어가기도 합니다. 작은 소중함일지라도 그 소중함을 잃게 되면 호의를 베푸는 사람 입장에서는 매우 당황스럽고 기분이 나쁠 수 있어요. 여러분은 익숙함에 속아 소중함을 잊었던 사례와 그로 인해 상대방의 기분을 나쁘게 했던 경험이 있나요? 만약 있다면 관계를 회복하기 위해 어떤 노력을 하셨나요? 본인의 경험을 작성해주세요. 만약 그런 적이 없다면 주변의 이야기나 본인에게 소중함을 주는 사람들에 관해 설명해주세요.","저는 익숙함에 속아 소중함을 잊었던 경험이 있습니다. 고등학교에 입학한 이후로는 매일 아침 엄마가 나를 위해 정성껏 만든 밥을 먹고 학교에 갔습니다. 처음에는 너무 감사하고, 엄마의 사랑을 느끼며 밥을 먹었지만, 시간이 지날수록 그런 소중함을 다 잊어버리고 그냥 당연하게 여겼던 것 같아요.그러던 어느 날, 저녁에 친구들과 놀러 간다고 했는데, 엄마의 아침밥이 그리워지지 않더라고요. 그 때 저는 정말 미안한 마음이 들었습니다. 매일 그렇게 맛있는 밥을 준비해주시는 엄마가 계신다는 걸 당연히 여기게 되었던 거죠. 그 이후로 저는 엄마에게 감사한 마음을 잊지 않으려고 노력하게 되었어요.엄마한테 다시 아침밥이 정말 맛있다고 말하고, 고맙다는 말을 자주 하게 되었고, 주말에는 제가 주방에서 도와드리고 같이 요리해 보기도 했습니다. 이렇게 조금씩 대화를 나누고, 함께하는 시간을 늘리니까 엄마도 많이 기뻐하시고, 서로의 소중함을 다시 느끼게 되었던 것 같아요.이 경험을 통해 저는 익숙함 속에서도 소중함을 잊지 않고, 주변 사람들에게 감사하는 마음을 가져야 한다는 걸 배웠습니다. 앞으로도 소중한 사람들에게 감사한 마음을 표현하며 관계를 소중히 여길 거예요.",1,1
고등_1학년,대안제시,혐오시설 건설문제에 대한 본인의 생각,"혐오 시설이란 지역 주민에게 공포감이나 고통을 주거나, 주변 지역의 쾌적성이 훼손됨으로써 집값이나 땅값이 내려가는 등 부정적인 외부효과를 유발하는 시설을 의미합니다. 대표적인 혐오 시설에는 쓰레기 매립장, 원자력발전소, 소각장, 유류저장소 등이 있습니다. 매립지, 소각장, 쓰레기 하치장 같은 혐오 시설은 그리 위험하지는 않지만, 쓰레기를 취급한다는 점에서 혐오감을 주며, 주변 환경오염 문제가 갈등을 일으킵니다. 특히 소각장은 인구밀도가 높은 대도시에 건설된다는 점에서 반대 운동이 일기도 합니다. 그런데 서로 반대만 하다 보면 입지를 찾지 못해 결국 모든 주민의 삶의 질이 저하될 수 있습니다. 정부 차원에서 가장 적절한 장소를 선별하여 건설 후 주변 사람들에게 혜택을 주는 방식이 적절한 방법일까요? 아니면 혐오 시설만을 모아둔 부지를 따로 정해서 건설해야 할까요? 아니면 모든 도시가 공평하게 혐오 시설 건설에 대한 부담을 지니고 하나씩 건설해야 할까요? 모두가 만족할만한 결과를 내기란 정말 어려운 문제이지만 여러분이 생각하는 가장 합리적이고 좋은 방법을 생각해보세요. 그리고 그 방법을 대안으로 제시하고 그 근거에 대해 작성해주세요.","혐오 시설 문제는 정말 복잡한 상황이라고 생각해요. 많은 사람들은 이런 시설이 자기 주변에 생기는 걸 원하지 않기 때문에 갈등이 발생하게 됩니다. 그럼에도 불구하고 이런 시설은 우리 생활에 필요하기 때문에 어떻게 해결해야 할지 고민해봐야 합니다.제 생각에는 혐오 시설을 분산해서 건설하는 방법이 가장 합리적이라고 생각해요. 즉, 모든 도시가 일정한 기준에 따라 혐오 시설을 공평하게 부담하도록 해야 한다는 거죠. 이렇게 하면 특정 지역 주민들에게만 부담을 주지 않아서 갈등이 줄어들 가능성이 높습니다. 사실, 혐오 시설이 필요한 것은 모두가 잘 알고 있기 때문에 모든 지역이 조금씩 그 책임을 지는 것이 더 공정할 것 같아요.또한, 혐오 시설 건설 시에는 주민들에게 혜택을 주는 방법도 필요합니다. 예를 들어, 시설이 들어서는 지역 주민들에게 세금 감면이나 지원금을 제공하는 방식을 통해 그들의 부담을 줄여줄 수 있습니다. 그리고 시설이 안전하게 운영될 수 있도록 정부가 철저하게 관리한다면 주민들의 신뢰를 얻는 데 도움이 될 것 같아요.결국, 혐오 시설 문제는 모두가 만족할 수 있는 완벽한 해결책이 없겠지만, 공정하게 분산시키고 주민들에게 혜택을 주는 방식을 통해 갈등을 줄이고 나아가 안전하고 쾌적한 환경을 만드는 방향으로 나아가야 한다고 생각합니다.",1,1
초등_5학년,주장,미디어 발전과 사용방법,"미디어는 우리 주변에서 쉽게 찾아볼 수 있습니다. 그중 텔레비전과 라디오, 컴퓨터, 스마트폰 등이 대표적인 미디어라고 할 수 있지요. 사람들은 이 미디어를 이용해 자신의 의사나 감정, 또는 정보를 주고받습니다. 과거에는 생각이나 뜻을 전하기 위해 말을 이용해 전달해야 했지만, 지금은 SNS(페이스북, 카카오톡 등)를 통해 실시간으로 대화하며 화상 채팅을 무료로 즐기는 시대가 되었습니다. 여러분도 가족/친구들과 SNS를 통해 많은 소통을 하고 계시지요? 이러한 미디어는 매우 빠른 속도로 진화를 거듭하고 있어요. 앞으로도 더욱 우리 생활 깊숙이 파고들 것입니다. 다만, 미디어의 발전은 수많은 문제의 원인이 되기도 해요. 다른 사람의 얼굴을 SNS에 올리거나 악플로 남에게 상처 되는 말을 하기도 하지요. 또한, 틀린 정보가 빠르게 퍼져 나가 사람들에게 해를 끼치기도 한답니다. 이렇게 빠르게 변화하는 미디어의 발 전속에서 우리는 어떻게 미디어를 사용해야 할까요? 인권과 미디어의 알맞은 사용을 위해 발전을 제한해야 할까요? 아니면 새로운 시대에 맞게 모든 자유를 보장해야 할까요? 그 사이에 적절한 사용 방법이 있을까요? 여러분의 의견과 작성하고 그 이유에 관해 설명해주세요.",저는 미디어가 발전하는 것을 제한해야 할 것 같다고 생각합니다. 왜냐하면 미디어가 발전하면서 사람들이 다른 사람들이 영상을 올리는 것을 보고 얼굴이 잘생겼다고 하거나 못생겼으면 그 사람이 하는 것들을 다 놀리면서 그 사람이 나중에 악플때문에 상처를 받아서 인터넷을 그만 하겠다고 말을 해도 사람들은 끝까지 욕을 하고 그래서 인터넷에서 발전을 하는 만큼 사람들이 다른사람들을 괴롭히고 상처를 주는 일들도 점점 많아지는 것 같다고 생각이 듭니다. 그래서 그런 사람들 때문에 미디어가 발전하는 것을 막아야 한다고 생각하고 미디어를 좀 막아서 그 사람들이 자기가 무엇을 잘못해서 미디어가 덜 발전을 하는 것인지를 생각을 하게 될 수 있을 것 같습니다. 그래서 그 사람들이 스스로 잘못을 깨달을 수 있도록 도와주는 것이 좋을 것 같습니다.,0,0
고등_1학년,설명글,영화/독서감상문,"영화에는 로맨스, 액션, 스릴러 등 정말 많은 장르가 있습니다. 사람마다 좋아하는 장르가 있고 절대 보지 않는 장르도 있습니다. 독서도 마찬가지입니다. 소설, 수필, 시, 만화, 위인전 등 여러가지 장르가 있습니다. 여러분은 어떤 장르를 좋아하나요? 그리고 해당 장르에서 가장 재미있게 봤던 영화나 책은 무엇인가요? 자신이 봤던 영화 혹은 책을 한 편 선정하여 주제와 내용 그리고 느낀점을 감상문으로 작성해주세요.","난 이 책의 이제석이라는분이 도전을 좋아하는것처럼 보인다. 사실은 본인의 상황이 맞지 않아 다른방법을 찾는거지만 보통사람이라면 거의 포기하거나 아예 다른것을 할려고 하기때문이죠. 여기서 이제석은 비주얼로 승부하라, 보편적인 취향을 갖되 다르게 보라, 아이디어로 승부하라, 광고를 통해 홍익인간하라라는 말들을 남겼다. 실제 책에는 이제석의 광고들이 많이 수록되어있는데 거의 다 우리가 생각도 하지 못한 것이고 조금 오래된 광고이지만 지금봐도 전혀 손색이 없을정도로 세련되고 전달력이 강했다. 내가 보기에는 두번째말처럼 생각의 전환이 필수라고본다. 그것이 쉽지는 않겠지만 계속해서 유연한 생각을 해본다면 우리도 이제석처럼 될수있을 것이다. 나도 이제는 귀찮은것은 즐거운것으로, 재미없는것은 재밌는것으로 이러한 발상들의 전환을 통해서 나도 좀 더 도전적으로 살아가고싶다.",0,0
고등_2학년,찬성반대,익명성에 대한 본인의 의견,"보편적으로 인터넷에서 사용자는 자기의 본이름을 제외한 ID나 별명을 사용합니다. 즉, 익명을 사용하여 인터넷에서 활동하게 됩니다. 하지만, 인터넷에서는 이러한 점을 악용하는 사례가 무수히 생겨나고 있습니다. 사이버 세상에서 자신이 외부에 노출되어 있지 않다는 것을 이용해 자신과 다른 의견에 대해 욕설, 인신공격 등을 가하는 것이지요. 이에 대해 인터넷상에서의 규제는 사실상 불가능한 부분이 많습니다. 그 때문에 최근 인터넷 사이트에 회원가입을 할 때 본인 확인 절차를 거치지 않았으면 글 등을 올릴 때 본인 확인을 할 수 있도록 제한적 인터넷 실명제가 도입되고 있습니다. 하지만 인터넷의 가장 기본적인 속성인 익명성이 무시될 경우, 인터넷은 무한한 가능성의 공간이 아닌 제한적인 도구로 전락할 수도 있습니다. 제한적 인터넷 실명제는 필요한지 찬성과 반대를 선택하여 자신의 견해를 작성해주세요.","나는 제한적 인터넷 실명제가 필요하다고 생각해. 요즘 인터넷에서는 악플이나 사이버 괴롭힘 같은 문제가 정말 심각하잖아. 익명성을 이용해서 다른 사람들에게 상처를 주는 경우가 많고, 이런 행동들 때문에 많은 사람이 힘들어하고 고통받고 있어. 이런 상황에서 실명제가 도입되면 사용자들이 조금 더 책임감을 가지고 행동할 수 있을 것 같아.물론 익명성이 중요한 이유도 이해해. 사람들이 자유롭게 의견을 표현하고, 다양한 생각을 나누는 데 익명성이 필요할 때가 많거든. 하지만 그로 인해서 발생하는 부작용이 너무 크니까, 일정 정도의 본인 확인 절차가 필요하다고 생각해. 모든 글이나 댓글에 실명을 요구하는 것은 아닐지라도, 악성 댓글이나 폭력적인 언행을 하는 사용자에게는 그런 규제가 필요할 것 같아.결국, 인터넷이 안전한 공간이 되고, 사람들이 서로 존중하며 소통할 수 있는 환경을 만들기 위해 제한적 실명제는 긍정적인 방향으로 나아갈 수 있다고 믿어. 사용자들이 더 신중하게 행동하게 되고, 나쁜 행동을 줄일 수 있다면 그만큼 건강한 인터넷 문화가 만들어질 수 있을 거라고 생각해. 물론 어떤 방식으로 실명제를 도입할지는 잘 고민해야겠지만, 최소한 그 방향성은 필요하다고 생각해.",1,1
고등_1학년,찬성반대,비혼주의자에 대한 본인의 의견,"""""연애는 필수, 결혼은 선택! 가슴이 뛰는 대로 가면 돼"""". 유명한 유행가의 노래 가사처럼, 청년들에게 결혼은 이제 필수가 아닌 하나의 선택 사항입니다. 연애, 결혼, 출산을 포기한다는 의미의 '3포세대'라는 말이 나오기 무섭게 5포 세대, N포세대까지 등장할 정도로 취업난, 치솟는 부동산 가격 등 여러 사회·경제적 요인들로 청년층을 위축시켰습니다. 모두가 이러한 이유로 '결혼을 포기'하는 것만은 아닙니다. 개인의 행복을 위해 '비혼을 선택'하는 청년들도 늘고 있습니다. 이처럼 최근 전통적인 가치관에서 벗어나 연애와 동거는 하면서 결혼이라는 제도에 묶여 관계에서 파생되는 책임을 벗어나 자유로운 삶을 추구하는 비혼주의자가 늘고 있습니다. 다만, 개인의 자유로운 선택에 따라 비혼주의를 하지만 주변에서는 아직 고운 시선으로 바라보지 않는 사람도 많습니다. 결혼이라는 제도에 대해서 선택이 아닌 필수라고 생각하는 사람들도 많지요. 개개인이 모여 사회가 형성되기 때문에 사회의 가장 작은 단위인 가족을 이루는 것도 사회 구성원으로서의 큰 역할이라고 생각하는 사람들도 있습니다. 여러분은 결혼을 꼭 해야 한다고 생각하시나요? 아니면 결혼은 선택의 문제라고 생각하시나요? 비혼주의에 대해 찬성하는 입장 반대를 선택하여 자신의 의견을 작성해주세요. 그리고 그렇게 생각한 이유에 대해서 작성해주세요.","비혼주의자란 결혼을 하지 않는 사람 혹은 그러한 사람을 뜻한다. 아직 결혼을 하지 않은 상태를 이르는 말인 미혼과 다르게 비혼은 결혼을 할 의지가 없는 것을 뜻한다. 우리 사회에는 결혼이라는 제도에 대해 성격적으로 맞지 않거나, 가정을 꾸리고 아이를 키우는 삶보다 자유롭고 즐거운 삶을 원하는 등의 이유로 비혼을 하는 사람들이 늘어나고 있다. 나는 비혼주의에 대해 찬성하는 입장이다. 여성의 입장에서 비혼주의를 바라보았을 때 비혼주의는 아이를 낳은 뒤 경력단절과 자신의 자유를 포기하는 것에서 벗어날 수 있는 하나의 수단이다. 지금 우리가 살아가는 사회는 아이를 낳은 후 남녀 둘 중 여성에게 육아의 책임을 물리고 남성에게는 경제적인 부담을 주고 있다. 둘 중 하나가 선택하는 입장이 아닌 그 역할을 강요하는 것이다. 이러한 부분에서 비혼주의는 하나의 사회적 문제가 아니라 국가의 체계 속에서 나 자신을 지키고 소중히 할 수 있는 하나의 방법인 것이다. 따라서 국가는 비혼주의를 비난하기에 앞서 지금의 체계에 어떠한 문제점이 있는지 확인하고 그것을 보완해야할 것이다. 그러다보면 자연스럽게 결혼하고 싶어하는 마음이 생길 수도 있기 때문이다. 하지만 나는 결혼이란 것은 자신의 선택이기 때문에 국가가 강제로 시키는 것은 말이 안된다고 생각한다. 즉 결혼은 국가가 간섭할 수 없는 개인의 선택이라는 것이다. 그리고 나도 나중에 커서 비혼주의를 외칠 것 같다. 그래서 나는 비혼주의에 대해 찬성하는 입장이다.",0,0
중등_2학년,대안제시,표절을 해결할 수 있는 대안제시,"표절이란 다른 사람의 저작물의 일부 또는 전부를 몰래 따다 쓰는 행위입니다. 다른 사람이 창작한 저작물의 일부 또는 전부를 도용하여 사용하여 자신의 창작물인 것처럼 발표하는 것을 말합니다. 최근 창작물에 대한 표절 논란이 많아지고 있습니다. 음악의 멜로디를 그대로 사용한다든지 개발 아이디어를 그대로 베낀다든지 TV 예능의 아이디어를 이름만 바꾼 채 따라 하는 상황도 있습니다. 우리는 모든 분야의 표절 방지를 위해 다양한 기준들을 생성해야 할까요? 얼마나 정확하게 표절을 검사해야 할까요? 한쪽에서는 표절 검사를 너무 심하게 하는 것에 대한 우려를 표하는 단체도 있습니다. 기준이 너무 까다로워지면 창작의 영역까지 제한할 수 있다고 주장합니다. 여러분이 표절 검사위원이라면 어떤 기준을 만드실 것 같나요? 표절 검사를 할 분야를 정하고 검사항목 3가지를 작성해주세요. 그리고 검사항목을 선택한 이유와 검사항목에서 검사하고자 하는 것, 어떻게 검사할 것인지에 대해 작성해주세요. 분야는 게임, 논문, 책, 음악, 그림, TV 프로그램, 스포츠 등 마음껏 선택하셔도 됩니다.","저는 표절 검사를 할 분야로 음악을 선택하겠습니다. 음악은 멜로디, 가사, 코드 진행 등 다양한 요소가 서로 영향을 주고받기 때문에 표절이 자주 발생하는 분야입니다. 제가 생각하는 검사항목은 다음과 같습니다.첫째, 멜로디 유사성 검사입니다. 이 항목은 다른 곡의 멜로디와 얼마나 비슷한지를 따집니다. 특정 구간의 음악적 요소가 얼마나 동일한지 분석하는 소프트웨어를 사용하여 검사할 수 있습니다. 이렇게 해서 멜로디의 반복적으로 사용되는 부분을 찾아낼 수 있습니다.둘째, 가사 내용 비교입니다. 이 항목은 노래의 가사가 다른 곡과 얼마나 유사한지를 판단합니다. 가사의 키워드나 표현 방식이 비슷하다면 표절 가능성이 있다고 판단할 수 있습니다. 이 과정에서는 자연어 처리 기술을 이용해 가사 내용의 유사성을 분석하는 방법을 사용할 수 있습니다.셋째, 코드 진행 분석입니다. 많은 곡들이 비슷한 코드 진행을 사용하므로, 특정 코드 진행이 얼마나 자주 사용되는지 또는 특정 곡에서 동일한 패턴이 반복되는지를 검사합니다. 코드 진행의 표본을 모아 데이터베이스를 만들고, 새로운 곡이 이 데이터베이스와 얼마나 유사한지를 비교하는 방식으로 검사할 수 있습니다.이런 항목들을 선택한 이유는 음악에서 실제로 표절이 자주 발생하는 부분이기 때문입니다. 멜로디나 가사가 비슷한 경우에 사람들은 바로 표절로 생각할 수 있습니다. 각 항목을 통해 음악이 창작되는 과정에서 얼마나 독창성이 있는지를 평가할 수 있다고 생각합니다. 이렇게 여러 요소를 종합적으로 분석하면, 창작자들이 더 창의적이고 독창적인 작품을 만들도록 도울 수 있다고 믿습니다.",1,1
초등_5학년,주장,다문화 가족을 대하는 본인의 자세,"다문화 가족은 아버지 혹은 어머니가 외국 국적의 사람일 경우를 말합니다. 국가 정책을 통해 다문화 가정에 대한 이해 교육을 펼쳐 국민들의 생각을 변화시키려 하고 있지만, 여전히 사회나 학교 안에서 차별과 편견이 남아있습니다. 생김새와 문화가 한국인과는 다르다는 이유로 다문화 가정인 아이들이 사람들이 보는 시선에 의해 상처받는 경우가 많습니다. 다문화 가족의 아이들이 차별 혹은 편견 받지 않고 우리와 동일한 한국인으로 인정받고 존중하는 사회를 만들기 위해서는 어떠한 노력이 필요할까요? 여러분이 생각하기에 가장 먼저 실천되어야 하는 것이 무엇인지 작성해주시고 그 이유에 관해 설명해주세요.","다문화 가정은 엄마 또는 아빠가 외국분이라는 것을 말합니다. 다문화 가정을 대하는 제 생각은 이렇습니다. 다문화 가정은 저희 가족과 같습니다. 왜냐하면 엄마, 아빠, 나, 동생이 있기 때문입니다. 동생이 없을수도 있겠지만 엄마, 아빠가 있잖아요. 혹시나 없어도 가족이죠. 그들의 주위는 편견과 차별등이 있는데 그걸 가족들이 이겨내죠. 편견과 차별을 가지고 있는 사람? 신경쓰지 마요. 엄마가 외국인이면 어때요? 아빠가 외국인이면 어때요? 가족이잖아요. 그럼 괜찮아요 우리들도 이분들을 위해 힘을 씁시다. 다문화가정을 편견과 무시 차별로 짖밟지 말자고요. 그리고 여러분들도 가족이 있잖아요. 다문화 가정도 가족! 입니다. 짓밟지 말자요! 같은 국민이고 가족입니다.",0,0
초등_6학년,글짓기,바다 생물 이야기 짓기,바다는 지구 표면의 약 70%를 차지합니다. 그 속에는 무수한 생물이 살고 있는데 아직 밝혀지지 않은 종류도 많이 있습니다. 정말 넓고 신비로운 바다라는 곳에서 딱 일주일 동안 바다의 생물로 살아갈 기회가 주어진다면 여러분은 어떤 생물로 변신하고 싶으신가요? 원하는 생물을 정했다면 바다에서 어떤 모험을 하고 싶나요? 깊은 바다에 들어갈 수도 있고 아주 큰 고래가 되어 위험한 바다생물들을 도와줄 수도 있을 것 같아요. 관심 있는 바다 생물을 정하여 이유를 작성해주세요. 그리고 그 바다생물이 되어 바다를 모험하는 이야기를 상상하여 지어보세요.,"내가 만약 바다에 생물로 딱 일주일동안 있는다면 저는 돌고래가 되고싶습니다. 왜냐하면 유튜브에서 고래가 입을벌려서 먹는장면과 바다위로 솟아오르고, 물 뿜는 그런 느낌을 한번 느껴보고 싶어서 입니다.어느날, 어떠한 돌고래가 바닷속을 헤엄치고 있었습니다. 그 때 엄청큰 그물이 바다를 감싸고 있었습니다. 그 안엔 많디 많은 물고기들이 있었지요. 고래는 다행히 한번의 위기를 넘겼어요. 돌고래는 친구들과 놀고 대화도 했어요. 대화 주제는 어제 있었던일이였죠. 그런데 갑자기 엄청 큰 상어가 모여있는 고래들을 보고 '아! 맛있겠다!' 라며 마음속으로 말하고 먹으려던 찰나에 고래들은 눈치를 채고빠르게 도망갔습니다. 고래들은 안심하고, 아까 말하던 이야기를 마저 하고 고래는 먹이를 먹으려고 입을 벌리고,배를 채웠습니다. 위험한 고비들과 또많은 행복들이 있었다. 고래들이 첨벙첨벙 바다에서 해엄칠 때가 가장 재미다고 하더코요!",0,0
고등_2학년,주장,지적 재산권에 대한 본인의 생각 작성,"지적재산권이란 특허권, 실용신안권, 상표권, 디자인권을 총칭하는 개념으로 지적재산권법은 정보생산자에게 일정기간 동안 시장에서의 배타적 지위를 부여하고 있습니다. 즉, 지적 재산권은 특정 사람이 생각/창작해낸 것을 다른사람들의 무분별한 이용으로 부터 지켜주는 것입니다. 이러한 지적재산권은 개인 혹은 회사 더 나아가 나라에 귀속될 수 있습니다. 다만, 코로나 시대인 요즘 전 세계적인 재앙인 코로나를 물리칠 수 있는 백신에 대한 지적재산권을 자유롭게 풀어야한다는 의견이 계속해서 나오고 있습니다. 지적 재산권이 있는 제약회사가 있는 나라의 경우 백신이 충분하며 백신을 맞는 것이 선택의 문제인 반면, 그렇지 못한 나라는 백신을 맞고 싶어도 맞지 못하는 사람들이 많고 항체가 없어 사망하는 경우도 비교적 많이 때문입니다. 전 세계의 문제를 해결하기 위해 수 많은 돈을 들여 개발한 백신의 지적재산권을 공유하는 것이 의무화 되어야 할까요? 아니면 회사의 선택에 맡겨야할까요? 보상은 어떻게 해야할까요? 전 세계에 무상으로 공개 해야 한다는 의견이 있을 수도 있고 무상으로 공개한 회사의 경우 팬더믹 상황이 종결 된 후 따로 보상을 해주어야 한다는 의견도 있을 겁니다. 지적재산권의 변하지 않는 신뢰를 위해서라도 무상 공개는 절대 있어서는 안된다는 의견도 있을 것입니다. 지금까지도 펜더믹 상황에서 코로나19 백신에 대한 특허권을 보장해야 하느냐 풀어야 하느냐 의견이 분분합니다. 이에 대한 자신의 주장을 작성해주세요. 또한, 그렇게 생각한 이유도 설명해주세요.","백신이라는 것은 우리 몸에 면역 체계를 만들어내서 바이러스가 침투할 경우 예전에 만들어 두었던 면역 체계를 이용하여 바이러스를 방어할 수 있게 하는 수단입니다. 코로나 백신 또한 똑같습니다. 지금 현재의 백신들은 아스트라제네카 코로나19 백신, 화이자 코로나19 백신, 얀센 코로나19 백신, 모더나 코로나19 백신들이 허가 되었습니다. 이렇게 많은 백신들은 제약회사에서 제작되었으며 이런 백신들을 지금 현재 코로나가 확산되고 있는 전 세계에 공급되어지고 있습니다. 하지만 몇몇 국가에서 제작을 담당하고 공급하는 역할을 맡고 있습니다. 그리고 그런 나라들을 제외하고는 백신에 대한 돈들을 지급하고 공급을 '받는' 상황입니다. 이렇게 모든 국가에서 백신을 제작하지 않고 돈을 지불하여 구매한 뒤, 각자 국민들에게 공급하는 이유가 있습니다. 바로 지식 재산권이라는 제도 때문에 모든 국가에서 백신을 제작하기 어려운 이유입니다. 지식 재산권은 한 기술과 그리고 지식 등에 대하여 제작자의 권리를 보호해주는 제도입니다. 즉, 아무나 사용할 수 있는 기술과 지식이 아니라고 정의내릴 수 있게 도와주는 제도란 것입니다. 그래서 지금 현재 모든 국가가 아니라 몇몇 국가들이 백신을 제작하고 공급하고 있으며 그런 나라들을 제외한 국가들은 전부 백신에 대한 값을 지불하고 국민들에게 공급하고 있는 것입니다. 하지만 백신은 무한정 만들어 낼 수 없는 자원들입니다. 그렇기 때문에 백신의 공급이 중간에 멈추기도 하고 한 사건 때문에 공급이 또 미뤄지는 상황이 벌어졌습니다. 백신의 공급이 원활하게 이루어지지 않은 경우는 백신은 특정 온도를 유지해야하는데 그런 것을 하지 않아서 공급이 되지 않았던 것입니다. 이런 상황을 최대한 만들지 않으려면 백신의 제작법을 배포해야한다고 생각합니다.",0,0
고등_3학년,설명글,나의 진로를 위한 노력,"여러분들은 내년에 사회인으로서의 첫 발걸음을 딛게 될 것입니다. 무엇을 하고 싶은지 목표를 정한 사람도 있을 것이고 아직 정하지 못한 사람도 있을 거예요. 그런 것을 정하는 시기와 결정은 정해져 있는 게 아니라 본인이 선택하는 것이니깐요. 결정한 사람이 있다면 어떤 것을 하고 싶은지 작성해주세요. 그리고 그렇게 생각하게 된 계기와 목표를 이루기 위해 본인이 했던 노력을 작성해주세요. 아직 노력을 시작하지 않았다면, 앞으로 어떤 계획을 하고 있는지 혹은 어떤 계획을 세워야 할지 작성해주세요. 지금 생각해보아도 괜찮아요. 아직 결정하지 못하셨다면 자신이 좋아하는 것, 관심 있는 것을 생각해보고 해당 분야에서 이루고 싶은 목표가 무엇인지 생각하고 작성해주세요. 그리고 목표를 이루기 위해 어떤 노력이 필요할지 어떤 준비가 필요할지 자유롭게 작성해보세요.","나의 꿈은 플라스틱제품제조원이다. 가공하여 질좋은 제품들을 만들어내는게 꾀 매력있는 직업이라고 생각이 든다. 우리 생활에 플라스틱은 이미 뗄레야 뗄수없이 깊숙히 자리잡고 있다. 생수통,반찬통,옷걸이,플라스틱서랍장,플라스틱도시락등 지금 내방안만 둘러보아도 컴퓨터키보드부터 볼펜,콘세트 정말 많다. 이 플라스틱제품들이 우리 인간들의 건강을 위협하고 있다는데 플라스틱을 대체할만한 어떠한 물질이 없다는게 문제 인거 같다. 그래서인지 앞으로 플라스틱제품생산기 조작원의 고용도 계속 증가한다고 예상하고 있다. 일회성으로 쓰고 버릴수 밖에 없는 볼펜이라든지 빨대(지금은 많이 사용이 줄어든거 같다) 물컵,반찬통,옷걸이등 이런것들이라도 플라스틱으로 만들지 말고 유리나종이로 대체도 가능한거같다. 오래써야 하는 것들은 질좋은 플라스틱제품을 부서지지 않게만들어 100년씩은 쓸수있게 만들면 어떨까? 혼자 생각해본다. 우선 고등학교 졸업 이상의 학력이 필요하고, 취업 후 일정 기간의 수습기간을 거쳐 제조공정에 관련된 제반 업무 및 기능을 배우게 된다고 한다. 그리고 플라스틱제품 제조원이 되기위해 요구되는 국가공인 자격증을 없다고 한다. 플라스틱제품제조원이 되기는 어렵지 않을거 같다. 그러나 약간의 죄의식이 생긴다. 플라스틱제품자체가 인간에게는 안좋은 영향을 미치니 친환경플라스틱은 없을까?",0,0
고등_2학년,글짓기,우주에 대한 나의 생각,"여러분은 '우주'라는 것에 대해 어떻게 생각하나요? 한 번도 생각해보지 않은 사람도 있을 것이고 평소에 우주의 신비에 대해 궁금해하는 사람도 있을 것 같아요. '우주'라는 공간은 아직 밝혀진 것도 많이 없고 많은 과학자에게 숙제 같은 곳이랍니다. 많은 SF영화에서는 저명한 우주학자들을 초빙하고 수많은 회의를 기반으로 다양한 해석을 통해 우주를 설명하고는 하지요. 인터스텔라나 마블유니버스의 스토리 처럼요! 여러분은 외계인이 있다고 생각하나요? 블랙홀이나 화이트홀은 어떻게 생각하나요? 우주여행이 가능하다고 생각하시나요? 아바타 같은 영화처럼 새로운 문명이 있다고 생각하나요? 진짜로 화성에 새로운 지구를 만들 수 있다고 생각하나요? 여러분은 이미 우주에 대한 영화나 책으로 많이 접해보았을 것 같아요. 그리고 10년, 20년 후의 우주에 대해 상상해 본 적이 있을 것 같아요. 우주에 대한 본인의 생각이나 미래의 일들을 자유롭게 작성해주세요.","학교나 학원에서는 우주의 역사보다는 우주의 어떤 부분이 왜 생겼는지, 지구와 어떤 점에서 다른지 등을 가르쳐주기 때문에 우주가 어떤 식으로 시작해서 지금은 어떤 느낌인지가 조금 궁금해서 찾아본 시절이 있었다. 우주는 대략 프랑크 시대, 대통일 시대, 빛의 시대, 물질의 시대, 암흑 에너지의 시대로 거쳐 지금의 우주를 형성하고 있다고 하는 사람들이 대부분이었다. 프랑크 시대는 우주 탄생 직후에서 프랑크 시간이 지나기까지를 말한다. 프랑크 시간은 빛의 입자인 광자 알갱이가 프랑크 길이만큼을 건너는 데 걸리는 시간이라고 한다. 대통일 시대는 아직 중력을 제외한 자연의 3개 힘이 하나로 합쳐져 있던 시기를 말한다. 인플레이션으로 인해 우주의 크기가 급격하게 증가했던 시기라고 한다. 다음에는 빛의 시대이다. 양성자와 중성자라는 과학에서 중요한 요소가 생성과 소멸을 하며 평행을 이루던 시기라고 하며 이 이후 온도가 더 낮아져 에너지로부터 양성자, 중성자가 생성되거나 양성자가 중성자로 변하는 역베타붕괴가 광범위하게 일어날 수 없었다고 한다. 물질의 시대에는 우주가 팽창해감에 따라 암흑 물질과 바리온의 상대적 중요도가 커진 시기라고 한다. 마지막으로 암흑 에너지의 시대인데, 우주가 커져감에 따라 암흑 에너지의 밀도가 물질의 밀도를 압도하게 되며 우주는 가속 팽창을 한 시기이다. 지금 현재가 암흑 에너지의 시대이며, 미래도 같이 포함하고 있다고 한다. 이런식으로 우주에 대한 역사를 짧게 알려주면 빅뱅 이론이나 양성자와 중성자같이 구성 요소들이나 이런 세세한 이야기도 궁금해 할 것 같다. 과학도 역사처럼 배우는 방법이 조금 더 연구되었으면 좋겠다고 생각이 들면서, 추후 교육이 더욱 발전함에 따라 당연히 나오지 않을까 싶기도 하다.",0,0
초등_6학년,대안제시,반려동물 증가와 유기에 대한 대안제시,"현대인들은 강아지나 고양이 등 다양한 반려동물을 키우며 행복과 위로를 받고 있습니다. 최근에는 반려동물을 키우는 가정의 수가 20% 증가하였다고 합니다. 하지만 정말 안타깝게도 버림받는 동물의 수도 해마다 증가하여 15%나 높아졌다고 보도되었습니다. 단순히 귀엽다는 이유로 데리고 갔지만, 막상 키우다 보니 금전적으로나 시간상으로 부담이 되는 상황이 많이 생겨 유기했다는 사람들이 많습니다. 그렇다고 해서 책임질 수 없는 반려동물들을 유기하는 행동이 옳은 것일까요? 많은 사람들이 옳지 않다고 생각할 것입니다. 그렇다면 반려동물 유기를 방지하기 위해 어떻게 해야 할까요? 반려동물을 키우는 것에 대한 자격을 강화해야 할까요? 아니면 단체를 구성해 반려동물을 키우는 사람들을 지속해서 관리해야 할까요? 반려동물 유기에 대한 자기 생각을 작성하고 반려동물 유기를 대처할 수 있는 자신만의 대안을 작성해보세요.","요즘 사람들은 반려동물이 귀엽다,예쁘다 등의 이유로 반려동물을 입양하는 일들이 많습니다. 하지만 이런 이유만으로 반려동물을 키웠다가 버리고 발생하는 일들이 종종 발생합니다. 이러한 이유들 때문에 우리는 반려동물 유기 방안을 마련해야합니다. 첫째.반려동물 유기시 벌금내기반려동물도 사람과 같은 소중한 생명이기 때문에 반려동물을 버린다거나 방치하면 벌금을 내야 합니다. 둘째.반려동물 입양 절차반려동물을 입양할때 여러가지 조항을 만들어서 사람들이 반려동물을 키울지 말지 좀더 신중하게 생각할수있도록 해야한다. 셋째,반려동물 캠페인위쪽에 여러 대처 방안이 있지만 이럼에도 불구하고 반려동물을 유기하는 사람들이 있을 가능성이 높다. 그렇기 때문에 반려동물 캠패인을 해서 유기된 반려동물들이 건강,새로운 주인을 만날수있게 하는것이다. 이외에도 여러가지 대처 방안이 있을 것이다. 앞으로 반려동물도 소중히 여기며 사람들과 반려동물들의 평화가 공존하는 세상이 되었으면 좋겠다.",0,0
중등_2학년,찬성반대,카피레프트 운동에 대한 본인의 의견을 작성,"여러분은 저작권에 대해 들어보셨나요? 저작권이란, 저작권을 가진 소유자가 자신의 창작물에 대해 소유권을 가지고 다른 사람이 사용할 수 없도록 하는 것을 말합니다. 저작권이 있는 창작물을 사용하려면 저작권 소유자에게 허가를 받거나 물질적인 보상을 해주어야 합니다. 그렇다면 카피레프트는 들어봤나요? 카피레프트는 저작권을 소수 사람들이 독점하지 않고 공유하고 무료로 사용하자는 의미입니다. 카피레프트를 주장하는 사람들은 지식과 정보는 독점되어서는 안 되며 모든 사람에게 열려있어야 한다고 주장합니다.(CopyLeft는 저작권을 뜯하는 CopyRight를 페러디한 것입니다.) 그러다면 저작권을 공유하자는 의미의 카피레프트 운동은 왜 일어났을까요? 카피레프트 운동은 모든 저작권에 대해 공유하자는 의미는 아닙니다. 한 사람의 순수 창작물의 경우 그 사람의 권리를 보장해주어야 한다고 주장합니다. 즉, 개발에 사용되는 프로그램이나 디지털 기술들처럼 순수 창작물이 아닌 사회적 자산을 기반으로 만들어진 것들에 대해 독점을 요구하는 것을 비판하는 것입니다. 그들이 사용한 코드나 기술들도 과거에는 누군가 만들어낸 것일 태니깐요. 여러분은 카피레프트에 대해서 어떻게 생각하시나요? 사회적 자산을 기반으로 만들어진 것들은 저작권의 보호를 받을 수 없다고 생각하시나요? 카피레프트 운동에 대한 찬성과 반대를 선택하여 자신의 견해를 서술해주세요.",저는 사람들이 카피레프트 운동을 그만 두어야 한다고 생각합니다. 왜냐하면 어떠한 누군가가 만들어낸 창작물이 있다면 그 창작물이 어떠한 것을 기반으로 만들어 졌든지 그러한 창작물은 모두 그 창작물의 창작자에게 소중합니다. 물론 그러한 창작물이 사회적 자산을 기반으로 만들어 졌다면 그것을 만들어 낸 사회적 자산 또한 다른 사람의 창작물이었을 것이고 그러한 창작물을 그것을 만들어낸 창작자가 공유를 하였기 때문에 그 사람이 사용을 할 수 있었을 것입니다. 하지만 그렇다고 해서 무조건 사회적 자산을 기반으로 만들어 낸 창작물을 공유해야 한다는 말은 아닙니다. 비록 그것이 사회적 자산을 기반으로 만들었다고 해도 그러한 창작물은 만약 그 창작자가 없었다면 만들어지지 못했을 것입니다. 아무리 많은 사람들이 사회적 자산을 혼자서 만들어 내거나 많은 사람이 힘을 합쳐서 만들어 내거나 여러 사람의 생각들이 여러 세대들을 거쳐 가면서 합쳐졌든지 해도 그러한 창작물을 제대로 올바른 방법으로 사용하지 않은다면 그러한 사회적 자원들은 제대로 된 역할을 하지 못할 것입니다. 그렇기 때문에 만약 이러한 사회적 자원을 이용하여 제대로된 창작물을 만들어 낸 사람들의 창작물을 그 사람의 소유라고 인정해 주지 않는다면 안됩니다. 그렇지 않는다면 더 이상 사회적 자산을 기반으로 하여 제대로 된 창작물을 만들어 내는 사람이 없어질것입니다.,0,0
초등_6학년,대안제시,반려동물 증가와 유기에 대한 대안제시,"현대인들은 강아지나 고양이 등 다양한 반려동물을 키우며 행복과 위로를 받고 있습니다. 최근에는 반려동물을 키우는 가정의 수가 20% 증가하였다고 합니다. 하지만 정말 안타깝게도 버림받는 동물의 수도 해마다 증가하여 15%나 높아졌다고 보도되었습니다. 단순히 귀엽다는 이유로 데리고 갔지만, 막상 키우다 보니 금전적으로나 시간상으로 부담이 되는 상황이 많이 생겨 유기했다는 사람들이 많습니다. 그렇다고 해서 책임질 수 없는 반려동물들을 유기하는 행동이 옳은 것일까요? 많은 사람들이 옳지 않다고 생각할 것입니다. 그렇다면 반려동물 유기를 방지하기 위해 어떻게 해야 할까요? 반려동물을 키우는 것에 대한 자격을 강화해야 할까요? 아니면 단체를 구성해 반려동물을 키우는 사람들을 지속해서 관리해야 할까요? 반려동물 유기에 대한 자기 생각을 작성하고 반려동물 유기를 대처할 수 있는 자신만의 대안을 작성해보세요.","반려 동물의 유기를 방지하기 위해서 앞서 본문에 나와있던 것처럼 단체를 구성하여 반려 동물을 키우는 사람들을 지속해서 관리해야 한다고 생각합니다. 만약 반려 동물이 있으면 이 사람이 잘 키울 수 있을 것인가, 산책하기는 좋은 곳이냐 등등 다 따져가며 봐야지 나중에 흥미없다고 버려질 동물들이 생기지 못할 것입니다. 이를 방지하기 위해 단체를 구성해 동물을 키울 자격이 되는지 봐야 한다고 생각합니다. 만약 자격에 부합되지 않는다면 반려 동물을 키울 수 없다는 정책으로 바뀌어야지 함부로 쉽게 키웠다가 쉽게 유기하는 사람들을 예방할 수 있지 않을까 생각합니다. 그래서 저는 꼭 반려 동물의 유기를 막기 위해서 단체를 구성하거나 자격을 따져야 한다고 생각합니다.",0,0
초등_6학년,설명글,친구에 대한 본인의 생각,"여러분은 진정한 친구에 대해 생각해본 적이 있나요? 집에 항상 같이 가는 친구, 연락을 자주 하는 친구, 비밀을 마음껏 얘기할 수 있는 친구 등 여러 친구가 있을 것 같아요. 다만 여러 친구들 중에 어떤 친구가 나의 진정한 친구라고 할 수 있을까요? 인사만 한다고 친구하고 할 수 있을까요? 친구 중에서도 순위를 매길 수 있을까요? 여러분이 생각하는 친구에 대한 생각을 설명해주세요. 생각이 잘 나지 않는다면 친구들에게 나는 어떤 친구가 되고 싶은지를 작성해주셔도 좋아요!","주제: 친구에 대한 나의 생각 제시문: 저는 진정한 친구는 제가 속상할때 위로해주는 친구, 친구와 같이 비밀이야기하는것, 같이 놀러가는 친구, 연락을 자주하는 친구 등등이 제가 생각하는 진정한 친구인것 같습니다. 이러지 못하고 진정하지 않은 친구는 뒷담까는 친구, 날 비난하는 친구 등등 진정한 친구가 아니라고 생각합니다. 친구들이 나에 대한 생각은? 내가 가끔 싫어할수도 있고 또 나와 같이 있어서 좋은 친구도 있고 또 가끔 내가 짜증나는 친구도 있을것 같습니다. 제가 친구한테 싫어하는 행동을 했을때 내가 왜 그랬을까? 라는 생각도 많이 들고 속상한 마음이 들어서 용기를 내어 진심으로 사과하는 것 같습니다. 친구 하고 싸우고 화해하는것도 진정한 친구인것 같다고 생각합니다. 친구와 싸우지 않고 사이좋게 잘 지내면 진정한 친구가 나타날수도 있기 때문에 친구와 사이좋게 지낼것 입니다.",0,0
초등_6학년,주장,폭력 예방 방법,"요즘 학교에서는 신체적인 폭력뿐만 아니라 미디어 발달로 인한 사이버 폭력과 언어폭력이 점점 많아지고 있습니다. 또한, 학교폭력 피해를 본 학생의 나이가 점점 낮아지고 있어 심각한 사회적 문제로 나타나고 있습니다. 학교폭력을 예방하기 위해 노력을 많이 하고 있지만 제대로 해결되지 않는다는 의견이 많습니다. 한쪽에서는 학교폭력을 일으킨 학생에 대한 처벌을 더욱 강력하게 하자는 의견이 있습니다. 더 나아가 폭력에 한에서는 법을 개편해서 청소년 보호법이 아닌 강력한 법을 시행하자는 의견도 있습니다. 다른 쪽에서는 학생에 대한 처벌보다 보호자에 대한 처벌을 강화하는 의견을 제시하기도 합니다. 학교 폭력을 예방하는 방법과 대처하는 방법은 다양합니다. 학교 폭력을 줄일 수 있는 방법에 대한 자기 생각을 작성해주세요. 그리고 그 이유에 관해 설명해주세요.","학교 폭력을 줄이기 위해서는 여러 가지 방법이 있다고 생각합니다. 첫째, 학교에서 정기적으로 폭력 예방 교육을 하는 것이 중요합니다. 학생들이 폭력의 해로운 점과 친구를 어떻게 존중해야 하는지 배우는 것이 필요해요. 교육을 통해 서로의 감정을 이해하고 존중하는 방법을 익힌다면 폭력 사건이 줄어들 것 같아요.둘째, 신뢰할 수 있는 상담 선생님이나 멘토를 두는 것도 좋은 방법이라고 생각해요. 친구들 사이에서 문제가 생기면 혼자 고민하기보다 상담 선생님께 이야기하면 좋을 것 같아요. 학교에서 안전하다고 느끼면 친구들에게도 더 친절하게 대할 수 있을 것 같아요.셋째, 학생들이 서로의 말과 행동을 존중하는 문화가 필요해요. 친구를 비난하거나 따돌리는 행동을 하지 않고, 서로를 지지하고 도와주는 분위기가 형성되면 폭력 사건이 줄어들 것 같아요.마지막으로, 부모님과 함께하는 교육도 중요하다고 생각해요. 학교에서 배운 내용을 부모님께 이야기하고, 가정에서도 폭력에 대한 대화가 이루어지면 학생들이 더 올바른 생각을 가질 수 있을 것 같아요.이렇게 여러 가지 방법으로 학교 폭력을 줄일 수 있다면, 우리 모두가 행복하게 학교 생활을 할 수 있을 거라고 믿어요. 친구들끼리 좋은 관계를 유지하는 것이 가장 중요하니까요.",1,1
초등_6학년,글짓기,바다 생물 이야기 짓기,바다는 지구 표면의 약 70%를 차지합니다. 그 속에는 무수한 생물이 살고 있는데 아직 밝혀지지 않은 종류도 많이 있습니다. 정말 넓고 신비로운 바다라는 곳에서 딱 일주일 동안 바다의 생물로 살아갈 기회가 주어진다면 여러분은 어떤 생물로 변신하고 싶으신가요? 원하는 생물을 정했다면 바다에서 어떤 모험을 하고 싶나요? 깊은 바다에 들어갈 수도 있고 아주 큰 고래가 되어 위험한 바다생물들을 도와줄 수도 있을 것 같아요. 관심 있는 바다 생물을 정하여 이유를 작성해주세요. 그리고 그 바다생물이 되어 바다를 모험하는 이야기를 상상하여 지어보세요.,"제가 원하는 바다생물은 바로 플랑크톤입니다. 왜냐하면 첫째. 플랑크톤은 매우 작기 때문에 먹이가 돼기 쉽지만 그 만큼 자유롭게 여행할 수 있기 때문입니다. 그리고 20cm~0.2um의크기도 있기 때문에 많은 지역을 탐험 할 구 있기 대문이다. 둘째. 몇몇 플랑크톤은 분해자로서의 일을 할 수 있고 분해자가 될 수 있기 때문에. 실제로 박테리아 플랑크톤은 수층에 부유하는 생물의 사체나 유기쇄설물을 분해해서 무기물로 순환시키는 분해자 역할을 한다고 알려져있다. 그럼 이야기를 지어 보도록 하겠다. 나는 플랑크톤이다. 아무런 힘도 들지 않고 바닷속을 둥둥 떠다닌다. ""오! 갑자기 죽은 생선의 사체가 보인다.""""요런건 내가 치워줘야지!"" 생선 사체를 시우고 나서 바다에 몸을 맡기며 자고 있다. 보니 벌써 심해에 왔다. ..? ""이런! 앞이 깜깜해서 아무 것도 안 보이잖아!"" ""하지만 상관없지!"" "" 바다에 몸을 맡기고 자고 있으면 심해를 탈출해 있겠지!"" 그리고 잠이 들었다. 몇시간 후.""음, 여긴 어디지?"" ""일반 바다인데 왜 검은 입이 보이는거지?!"" 그렇게 나는 고래에게 먹히고 말았다. 끝.",0,0
중등_1학년,글짓기,미래 도시에 대한 본인의 생각,미래의 도시는 어떤 모습일까요? 기술의 발전으로 인해 자동차가 하늘을 날아다니고 사람들은 로봇과 자연스럽게 대화하며 지낼까요? 아니면 더 이상의 환경 파괴를 하지 말자고 결정되어 기계를 줄이고 숲과 동물들과 함께 어울려 살아가게 될까요? 외계인과 소통하는 세계가 되어있을 수도 있겠네요! 자신이 생각하는 미래 도시의 이름을 지어주세요. 그리고 미래 도시의 모습을 상상하여 자유롭게 작성해주세요. 그렇게 생각한 이유를 작성해주면 더욱더 좋을 것 같아요.,"제가 생각하는 미래 도시의 이름은 '에코네시아'입니다. 에코네시아는 환경과 자연을 소중히 여기고, 기술과 조화를 이루면서 만들어진 도시입니다. 이 도시는 공기와 물이 깨끗하고, 사람들이 자연 속에서 생활할 수 있는 다양한 공간이 마련되어 있어요.에코네시아의 모습은 상상할 때 정말 아름다워요. 높은 빌딩들이 있지만, 그 빌딩들은 나무와 풀로 덮여 있어서 마치 숲속에 있는 것 같아요. 건물의 벽에는 태양광 발전 패널이 있어서 전기를 스스로 만들고, 비 오는 날에는 빗물을 저수조에 담아 사용하는 시스템이 있어요. 거리는 자동차 대신 자전거와 전기 스쿠터가 주로 다니고, 사람들은 편하게 걸어 다니며 자연을 느낄 수 있어요.또한, 에코네시아에서는 로봇들이 사람들의 일상생활을 도와줍니다. 로봇들은 집안 청소를 도와주거나, 사람들과 대화하면서 친근한 친구가 되어줘요. 그래서 사람들은 더 많은 시간을 자연과 함께 하는 데 쓸 수 있죠.저는 이렇게 상상한 이유는 현대 사회에서 환경 문제와 기술 발전이 매우 중요하기 때문이에요. 우리가 살고 있는 지구를 소중히 여기고, 앞으로 더 나은 환경을 만들기 위해 노력해야 한다고 생각해요. 그래서 에코네시아처럼 자연과 기술이 조화를 이루는 미래 도시가 되었으면 좋겠습니다. 이렇게 되면 사람들도 행복하고, 자연도 건강하게 유지될 수 있을 것 같아요.",1,1
초등_6학년,글짓기,바다 생물 이야기 짓기,바다는 지구 표면의 약 70%를 차지합니다. 그 속에는 무수한 생물이 살고 있는데 아직 밝혀지지 않은 종류도 많이 있습니다. 정말 넓고 신비로운 바다라는 곳에서 딱 일주일 동안 바다의 생물로 살아갈 기회가 주어진다면 여러분은 어떤 생물로 변신하고 싶으신가요? 원하는 생물을 정했다면 바다에서 어떤 모험을 하고 싶나요? 깊은 바다에 들어갈 수도 있고 아주 큰 고래가 되어 위험한 바다생물들을 도와줄 수도 있을 것 같아요. 관심 있는 바다 생물을 정하여 이유를 작성해주세요. 그리고 그 바다생물이 되어 바다를 모험하는 이야기를 상상하여 지어보세요.,"어..? 내 몸이 이상하다. 내발밑에는 넓은 백사장 있고 뜨거운 햇살이 날 맞이하고 있기때문이다. 난 깨진 유리 조각을 보았다. 그것으로 얼굴을 비춰보았는데...... 바다거북이 었다. 내가 바다거북이가 됬다니 믿기지가 않는다. 나는 평소 바다거북이를 좋아했는데 이게 어떡해 된일인지 모르겠다. 그런데 갑자기 이상한 목소리가 귓가에 들렸다. ""너가 좋아하는 바다거북이로 바꾸어주었다. 일주일에 시간을줄테니 너맘대로 모험을 해보아라"" 일주일간에 모험을 해보라니 무섭기도 했지만 설레는 마음이 더 컸다. 일단 나는 넓은 백사장을 산책했다 내가 인간으로 살땐 못느꼈던 감정들도 느낄수 있었다. 그다음 내가 인간일때는 잘 못했던 수영을 했다. 엇! 뭐지 ...? 내가 어디에 갇혀있는 느낌이 들었다. 바로 비닐봉지였다 . 나는 그때 딱 환경을 보호하고 쓰레기를 바다에 버리지 말아야 겠다는 생각이 들었다. 이렇게 일주일이 지났다. 난 사람으로 돌아왔다. 많은 것을 느낄수 있었던 경험 이었고 환경을 보호하고 쓰레기 분리수거등 많은 생각을 하게 된 경험이었던거 같다.",0,0
고등_2학년,글짓기,우주에 대한 나의 생각,"여러분은 '우주'라는 것에 대해 어떻게 생각하나요? 한 번도 생각해보지 않은 사람도 있을 것이고 평소에 우주의 신비에 대해 궁금해하는 사람도 있을 것 같아요. '우주'라는 공간은 아직 밝혀진 것도 많이 없고 많은 과학자에게 숙제 같은 곳이랍니다. 많은 SF영화에서는 저명한 우주학자들을 초빙하고 수많은 회의를 기반으로 다양한 해석을 통해 우주를 설명하고는 하지요. 인터스텔라나 마블유니버스의 스토리 처럼요! 여러분은 외계인이 있다고 생각하나요? 블랙홀이나 화이트홀은 어떻게 생각하나요? 우주여행이 가능하다고 생각하시나요? 아바타 같은 영화처럼 새로운 문명이 있다고 생각하나요? 진짜로 화성에 새로운 지구를 만들 수 있다고 생각하나요? 여러분은 이미 우주에 대한 영화나 책으로 많이 접해보았을 것 같아요. 그리고 10년, 20년 후의 우주에 대해 상상해 본 적이 있을 것 같아요. 우주에 대한 본인의 생각이나 미래의 일들을 자유롭게 작성해주세요.","우주는 정말 신비롭고 매력적인 것 같아요. 우리가 아는 것보다 훨씬 많은 비밀이 숨겨져 있을 테고, 아직도 많은 것이 밝혀지지 않았으니까요. 우주에 관한 영화나 책을 보면 정말 멋진 상상력으로 가득 차 있어서, 저도 자꾸만 고민하게 되더라고요.외계인이 존재할 가능성에 대해서는 꽤 진지하게 생각해본 적이 있어요. 우리 지구처럼 생명체가 살 수 있는 환경을 가진 행성이 있을지도 모른다고 생각하니까요. 우주는 너무나 넓고, 우리가 알지 못하는 많은 별과 행성이 있잖아요. 그러니 이미 우리와는 다른 외계 문명이 존재할 가능성은 충분히 있다고 봐요.블랙홀이나 화이트홀 같은 것도 정말 궁금해요. 블랙홀은 그 자체로 매우 강력한 중력을 가지고 있어서 빛조차도 빠져나가지 못한다고 하죠. 반면 화이트홀은 블랙홀의 반대 개념으로, 물질이 나오는 곳인데 아직까지 이론일 뿐이라 신비롭고 흥미롭게 느껴져요. 언젠가 과학자들이 이와 관련된 더 많은 사실들을 밝혀내면 좋겠어요.나중에 우주여행도 가능하다고 생각해요. 현재도 민간인 우주여행이 조금씩 이루어지고 있고, 기술이 발전하면 더 많은 사람들이 우주를 경험할 수 있을 것 같아요. 아바타처럼 새로운 문명이 존재하는 가능성도 나쁘지 않아요. 우주에 우리는 알지 못하는 다양한 생명체가 존재할지도 모르니까요.마지막으로, 화성에 새로운 지구를 만드는 것도 조만간 현실이 될 수 있을지 모르겠어요. 과학 기술이 발전하고 있으니, 우리가 생각하지 못한 방식으로 화성을 개조할 기회가 생길 지도요. 그렇게 된다면 인류의 미래가 더욱 밝고 신나는 것 같아요.저는 앞으로도 우주에 대해 많은 호기심을 가지고, 여러 상상을 하면서 지낼 것 같아요. 과학자들이 우주의 신비를 하나씩 풀어내는 모습을 지켜보는 것도 재미있을 것 같고요.",1,1
고등_1학년,글짓기,소중함을 잃었던 경험,"익숙함에 속아 소중함을 잊지 말자는 명언 (Do not get fooled by something familiar and forget what is priceless.)이 있습니다. 부모님께서 매일 해주시는 아침밥이나, 너무 친해서 매일 맛있는 간식을 사주는 친구 등 처음에는 매우 감사했지만 반복되는 호의에 우리는 소중함을 잊어가기도 합니다. 작은 소중함일지라도 그 소중함을 잃게 되면 호의를 베푸는 사람 입장에서는 매우 당황스럽고 기분이 나쁠 수 있어요. 여러분은 익숙함에 속아 소중함을 잊었던 사례와 그로 인해 상대방의 기분을 나쁘게 했던 경험이 있나요? 만약 있다면 관계를 회복하기 위해 어떤 노력을 하셨나요? 본인의 경험을 작성해주세요. 만약 그런 적이 없다면 주변의 이야기나 본인에게 소중함을 주는 사람들에 관해 설명해주세요.","우리는 평소 부모님이나 선생님들께 긍정적으로 생각하거라 긍적적인 사람이 되거라 라는 말을 많이 듣습니다. 긍정적인 사람이 되기 위해서 어떻게 해야하나 생각해 봅니다. 그냥 무조건 좋게 좋게 생각하는 사람이 긍적적인 사람일까? 저는 하루 하루를 소중히 생각하며 나에게 주어진 시간에 최선을 다해 사는 사람이 긍정적인 사람 이라고 생각합니다. 하루를 소중히 여기면 우리는 너무 기뻐집니다. 오늘 하루 얼마나 재미있게 보내야 할까? 어떤 맛있는 음식을 먹어야 좋을까? 어떤 공부를 하면 즐거울까? 이렇게 하루 하루 최선을 다해 노력한다면 나의 1년, 나의 10년 내 평생은 행복하게 살수 있게 될거라고 생각합니다. 이렇게 행복하게 최선을 다해 하루를 보낸다면 성공하지 못할 일도 없을 것이고 만약 성공하지 못하고 실패한다고 해도 내가 최선을 다했고 행복했기 때문에 후회나 미련따위는 존재 하지 않을 것입니다. 후회하고 미련을 가지고 살아간다는 것은 비참하고 슬픈 일입니다. 다른건 둘째치고 이런 걱정이 없는 인생을 살수 있을 거라는 것에 감사하며 우리는 하루하루를 소중히 여기고 그날 하루에 최선을 다하는 삶을 살도록 노력해야 합니다. 망설이고 주저하면 시간은 기다려 주지 않고 흘러가게 됩니다. 열심히 하루를 즐기며 소중한 시간 헛되이 쓰지않고 최선을 다해 살아본다면 하루 하루 안에 들어 있는 행복을 찾게 될 것입니다.",0,0
고등_3학년,글짓기,나의 위인전,"요즘은 책을 통해서뿐만 아니라 유튜브, 강의와 같이 다양한 매체를 통해 자신만의 롤모델을 찾을 수 있습니다. 여러분도 자신만의 롤모델이 있을 것 같은데요. 자신의 롤모델인 인물처럼 되었다고 생각하고 나만의 위인전을 작성해보세요. 본인이 그 사람이 되었다고 생각하고 작성해도 좋고, 제 3자의 입장에서 바라보는 형식으로 작성해도 좋아요. 나의 롤모델은 목표를 이루기 위해 어떤 노력을 했을지, 어떤 행운이 있었을지, 목표를 이루고 난 다음에 어떤 기분이 들었을지 마음 껏 상상해보시고 작성해주세요.","내 롤모델은 세계적인 테니스 선수인 비너스 윌리엄스다. 그녀는 단순한 스포츠 스타를 넘어서, 강력한 여성의 아이콘으로 많은 이들에게 영감을 주고 있다. 이제 나는 그녀가 되어 본인의 이야기를 해볼까 한다.어릴 적, 나는 테니스를 처음 접했을 때의 설렘을 잊지 못한다. 비너스는 어려운 환경에서도 자신의 꿈을 향해 달려온 인물로, 나는 그녀를 보며 더욱 열심히 연습하기로 마음먹었다. 처음에는 동네에서 친구들과 함께 공을 치곤 했다. 그때 비너스의 모습을 떠올리며 기술을 다듬고 연습했는데, 내가 받은 많은 상처와 좌절을 이겨내는 데 큰 힘이 되었다.나는 매일 아침 일찍 일어나 훈련을 했다. 체력 단련은 물론, 기술 연습과 정신적인 훈련 또한 놓치지 않았다. 비너스는 연습뿐만 아니라, 정신적으로도 힘든 시간을 많이 겪어왔다. 그녀는 자신을 믿고 꾸준히 훈련하며 결코 포기하지 않았다. 그래서 나도 지칠 때면 그녀의 인터뷰를 다시 보며 의지를 불태웠다.그러던 중, 어느 날 큰 대회에 참가하게 되었다. 그날은 나에게 매우 특별한 날이었다. 자주 입었던 테니스복과 후원사 로고가 새겨진 신발을 신고 코트에 섰다. 마치 비너스가 나에게 ""이겨라""라고 응원하는 듯한 기분이 들었다. 그 대회에서의 성적은 내가 노력한 것에 대한 보답이었고, 결국 1등을 차지하게 되었다. 순간의 환희와 기쁨은 말로 표현할 수 없을 정도였다.하지만 그 행복은 여기서 끝이 아니었다. 비너스가 그랬듯이, 나는 더 많은 사람들에게 영감을 주고 싶었다. 우승 이후에는 청소년들을 대상으로 무료 테니스 clinics를 열고, 나의 경험을 나누기로 결심했다. 내가 받았던 도움을 다른 이들에게 되돌려주고 싶었던 것이다. 그래서 매주 토요일마다 지역 커뮤니티 센터를 찾아가 아이들에게 테니스를 가르치기 시작했다.나는 내 목표를 이루고 나서 비로소 비너스처럼 느껴졌다. 자신의 꿈을 실현하는 것뿐만 아니라, 다른 사람들에게도 긍정적인 영향을 끼칠 수 있다는 사실은 내게 큰 보람이 되었다. 비너스가 해왔던 것처럼, 나도 계속해서 나만의 길을 걸어가며 더 나은 모습을 만들어갈 것이다. 그렇게 나는 계속해서 도전하고 성장하며, 언젠가는 더 많은 이들에게 영감이 되는 롤모델이 되고 싶다.",1,1
초등_6학년,설명글,친구에 대한 본인의 생각,"여러분은 진정한 친구에 대해 생각해본 적이 있나요? 집에 항상 같이 가는 친구, 연락을 자주 하는 친구, 비밀을 마음껏 얘기할 수 있는 친구 등 여러 친구가 있을 것 같아요. 다만 여러 친구들 중에 어떤 친구가 나의 진정한 친구라고 할 수 있을까요? 인사만 한다고 친구하고 할 수 있을까요? 친구 중에서도 순위를 매길 수 있을까요? 여러분이 생각하는 친구에 대한 생각을 설명해주세요. 생각이 잘 나지 않는다면 친구들에게 나는 어떤 친구가 되고 싶은지를 작성해주셔도 좋아요!",나에게 진정한 친구란 서로 부끄러움이 없는 친구라고 생각합니다. 왜냐하면 서로를 잘 알기에 '내 친구는 이걸 못한다'라는 걸 알아서 서로에 그 어떤것도 부끄럽지 않을 것 이다. 그리고 나와 진정한 친구가 될려면 나와 취미나 관심사 등이 같아야 한다고 생각 합니다. 그러면 서로 공통점이 많아서 수다나 고민을 풀기에 좋을 것 입니다. 전 친구중에도 서열이 있다고 생각합니다. 왜냐하면 제가 3학년 때 서열이 있었거든요. 전 그 서열에서 항상 꼴찌 였습니다. 그 서열의 기준은 말빨이였던 것 같습니다. 저는 말빨이 엄청 약했습니다. 그리고 또 다른 기준은 댄스 실력 입니다. 3학년 때 학예회에서 춤을 췄습니다. 그래서 춤 실력이 또 다른 기준이였습니다.,0,0
고등_3학년,설명글,나의 진로를 위한 노력,"여러분들은 내년에 사회인으로서의 첫 발걸음을 딛게 될 것입니다. 무엇을 하고 싶은지 목표를 정한 사람도 있을 것이고 아직 정하지 못한 사람도 있을 거예요. 그런 것을 정하는 시기와 결정은 정해져 있는 게 아니라 본인이 선택하는 것이니깐요. 결정한 사람이 있다면 어떤 것을 하고 싶은지 작성해주세요. 그리고 그렇게 생각하게 된 계기와 목표를 이루기 위해 본인이 했던 노력을 작성해주세요. 아직 노력을 시작하지 않았다면, 앞으로 어떤 계획을 하고 있는지 혹은 어떤 계획을 세워야 할지 작성해주세요. 지금 생각해보아도 괜찮아요. 아직 결정하지 못하셨다면 자신이 좋아하는 것, 관심 있는 것을 생각해보고 해당 분야에서 이루고 싶은 목표가 무엇인지 생각하고 작성해주세요. 그리고 목표를 이루기 위해 어떤 노력이 필요할지 어떤 준비가 필요할지 자유롭게 작성해보세요.","내년에 사회인으로서 첫 발걸음을 내딛게 되어 정말 설렙니다. 아직 구체적으로 어떤 길을 선택할지는 정하지 못했지만, 제가 관심 있는 분야는 컴퓨터 공학과 인공지능입니다. 어릴 적부터 컴퓨터와 기술에 대한 호기심이 많았고, 프로그래밍을 배우면서 이 분야에 더 매료되었어요.컴퓨터 공학 분야에서 일하고 싶다는 결심을 하게 된 계기는 고등학교에서 듣게 된 '인공지능 기초' 수업 때문이었어요. 수업을 듣고 나서 인공지능이 얼마나 다양한 분야에서 활용될 수 있는지 알게 되었고, 그것이 저에게 큰 영감을 주었습니다. 그래서 저는 이 분야에서 일하는 것을 목표로 정하게 되었어요.목표를 이루기 위해 제가 지금까지 했던 노력 중 하나는 관련 책을 읽고, 온라인 강의를 수강하는 것이에요. 프로그래밍 언어인 파이썬도 꾸준히 공부하고 있습니다. 물론 아직 부족한 점이 많지만, 1년 후에는 좀 더 발전된 저의 모습을 기대하며 노력하고 있어요.앞으로는 더 많은 프로젝트에 참여하고, 팀 활동도 해보려고 합니다. 이를 통해 실력을 쌓고, 다양한 경험을 쌓는 것이 중요하다고 생각해요. 또한, 관련 분야의 대학에 진학하기 위해 수능 준비도 열심히 해야겠죠. 결론적으로, 컴퓨터 공학과 인공지능 분야에서 일하고 싶어요. 이를 위해 필요한 기술과 경험을 쌓기 위해 계속해서 노력할 것입니다. 내년에 어떤 선택을 하게 될지는 아직 모르지만, 제가 좋아하는 것을 향해 나아가고 싶습니다.",1,1
초등_5학년,주장,미디어 발전과 사용방법,"미디어는 우리 주변에서 쉽게 찾아볼 수 있습니다. 그중 텔레비전과 라디오, 컴퓨터, 스마트폰 등이 대표적인 미디어라고 할 수 있지요. 사람들은 이 미디어를 이용해 자신의 의사나 감정, 또는 정보를 주고받습니다. 과거에는 생각이나 뜻을 전하기 위해 말을 이용해 전달해야 했지만, 지금은 SNS(페이스북, 카카오톡 등)를 통해 실시간으로 대화하며 화상 채팅을 무료로 즐기는 시대가 되었습니다. 여러분도 가족/친구들과 SNS를 통해 많은 소통을 하고 계시지요? 이러한 미디어는 매우 빠른 속도로 진화를 거듭하고 있어요. 앞으로도 더욱 우리 생활 깊숙이 파고들 것입니다. 다만, 미디어의 발전은 수많은 문제의 원인이 되기도 해요. 다른 사람의 얼굴을 SNS에 올리거나 악플로 남에게 상처 되는 말을 하기도 하지요. 또한, 틀린 정보가 빠르게 퍼져 나가 사람들에게 해를 끼치기도 한답니다. 이렇게 빠르게 변화하는 미디어의 발 전속에서 우리는 어떻게 미디어를 사용해야 할까요? 인권과 미디어의 알맞은 사용을 위해 발전을 제한해야 할까요? 아니면 새로운 시대에 맞게 모든 자유를 보장해야 할까요? 그 사이에 적절한 사용 방법이 있을까요? 여러분의 의견과 작성하고 그 이유에 관해 설명해주세요.","미디어가 우리 생활에서 정말 중요한 역할을 하는 것 같아요. 우리 모두 SNS를 통해 친구들과 소통하고 정보를 쉽게 얻으니까요. 하지만 동시에 미디어가 문제를 일으킬 수 있는 것도 사실이에요. 예를 들어, 누군가의 사진을 허락 없이 올리거나 상처가 되는 댓글을 남기는 일은 정말 심각한 문제죠.그렇다면 우리는 미디어를 어떻게 사용해야 할까요? 저는 미디어를 사용할 때 조심해야 한다고 생각해요. 먼저, 다른 사람의 개인정보나 얼굴을 올릴 때는 반드시 허락을 받아야 해요. 그리고 댓글을 달 때도 감정을 잘 생각하고, 상대방을 배려하는 말로 이야기하는 것이 중요해요. 이렇게 하면 서로가 기분 좋게 소통할 수 있을 것 같아요.또한, 틀린 정보를 쉽게 믿지 말고, 항상 사실 여부를 확인하는 것이 필요해요. 요즘은 잘못된 정보가 너무 빨리 퍼지기 때문에, 우리가 주의 깊게 살펴봐야 해요. 이런 방식으로 미디어를 사용하면 좋은 점은 계속 유지하면서, 나쁜 점은 줄일 수 있을 것 같아요.결론적으로, 저는 미디어를 사용할 때 서로를 존중하고 주의 깊게 사용해야 한다고 생각해요. 미디어는 우리에게 많은 기회를 주지만, 책임감도 함께 필요하니까요. 우리 모두가 서로를 배려하고 올바른 사용법을 고민하는 것이 중요한 것 같아요.",1,1
초등_6학년,대안제시,반려동물 증가와 유기에 대한 대안제시,"현대인들은 강아지나 고양이 등 다양한 반려동물을 키우며 행복과 위로를 받고 있습니다. 최근에는 반려동물을 키우는 가정의 수가 20% 증가하였다고 합니다. 하지만 정말 안타깝게도 버림받는 동물의 수도 해마다 증가하여 15%나 높아졌다고 보도되었습니다. 단순히 귀엽다는 이유로 데리고 갔지만, 막상 키우다 보니 금전적으로나 시간상으로 부담이 되는 상황이 많이 생겨 유기했다는 사람들이 많습니다. 그렇다고 해서 책임질 수 없는 반려동물들을 유기하는 행동이 옳은 것일까요? 많은 사람들이 옳지 않다고 생각할 것입니다. 그렇다면 반려동물 유기를 방지하기 위해 어떻게 해야 할까요? 반려동물을 키우는 것에 대한 자격을 강화해야 할까요? 아니면 단체를 구성해 반려동물을 키우는 사람들을 지속해서 관리해야 할까요? 반려동물 유기에 대한 자기 생각을 작성하고 반려동물 유기를 대처할 수 있는 자신만의 대안을 작성해보세요.","반려동물 유기에 대한 생각을 해보면 정말 안타까운 일이라고 생각해요. 강아지나 고양이를 처음 데려올 때는 너무 귀엽고 사랑스러워서 키우고 싶어지지만, 실제로 키우다 보면 생각보다 많은 시간과 돈이 필요하다는 것을 알게 되죠. 그러다가 잘 돌보지 못하면 결국 유기하는 일이 생기는 것 같아요. 그래서 반려동물은 진짜 책임감 있게 키워야 하는 동물이라는 것을 많은 사람들이 알았으면 좋겠어요.반려동물 유기를 줄이기 위해서는 몇 가지 방법이 필요하다고 생각해요. 첫 번째로, 반려동물을 입양하기 전에 충분히 고민할 수 있는 시간을 줘야 해요. 사람들은 쉽게 결정할 수 있지만, 반려동물은 평생 함께해야 하는 친구니까요. 그래서 입양하기 전 교육 프로그램이나 상담을 통해 반려동물의 책임에 대해 더 잘 알아가도록 해야 해요.두 번째로, 동물 보호 단체와 함께 활동하는 것도 좋은 방법이라고 생각해요. 유기된 동물들을 위해서 많은 활동과 캠페인을 진행할 수 있으면 좋겠어요. 예를 들어, 학교나 지역 사회에서 동물 보호에 대한 교육을 하고, 입양을 원하는 사람들에게 책임감을 가르치는 프로그램을 만들면 좋을 것 같아요.마지막으로, 반려동물의 입양비용을 조금 높여서 정말 책임지려는 사람들만 입양하도록 유도할 수 있을 것 같아요. 물론 경제적으로 힘든 사람들도 있을 수 있지만, 정말로 반려동물을 사랑하고 책임질 수 있는 사람들에게 기회를 주는 것도 중요해요.이런 방법들이 더해지면 반려동물 유기를 줄일 수 있을 거라고 생각해요. 반려동물과 사람이 함께 행복하게 살 수 있는 세상이 되었으면 좋겠어요.",1,1
중등_3학년,대안제시,학교 폭력에 대한 본인 생각 및 해결방안을 작성,"학교 폭력은 학교 내외에서 학생을 대상으로 발생한 상해, 폭행, 감금, 협박, 약취 · 유인, 명예 훼손 · 모욕, 공갈, 강요 · 강제적인 심부름 및 성폭력, 따돌림, 사이버 따돌림, 정보 통신망을 이용한 음란 · 폭력 정보 등에 의하여 신체 · 정신 또는 재산상의 피해를 수반하는 행위를 말합니다. 학교 폭력이 발생하는 주요 이유 중 하나는 폭력에 대한 침묵입니다. 학교 폭력에 침묵하는 방관자(제 3자)들은 외부에 알린다면 학교 폭력의 다음 타깃이 자신이 될 수 있다는 두려움, 학교에 자신 외에도 다른 사람들이 폭력에 대응할 것이라는 기대에 쉽사리 용기 내지 못하고 폭력에 침묵하게 된 것입니다. 이러한 사태를 방지하기 위해 학교에서도 청소년 단체들에서도 갖은 노력을 했을 것입니다. 하지만, 안타깝게도 아직 학교폭력으로 인해 고통받고 있는 친구들이 많습니다. 여러분이 생각하시기에 학교 폭력의 근본적인 이유는 무엇이라고 생각하나요? 그리고 학교 폭력의 피해자를 도울 수 있는 가장 좋은 방법이 무엇일까요? 본인의 생각과 해결방안을 고민해보고 작성해주시고 그 이유에 관해 설명해주세요.",학교 폭력이 가장 많이 일어나는 이유는 학교폭력의 피해자가 약자라서 일 것 같다. 강자라면 애초에 가해자들이 피해자를 건드리지 않았을 것이다. 피해자가 약자이기 때문에 나무라도 찍소리도 하지 못하고 가만히 당하기만 하여 가해자들의 대상이 되는 것이 아닐까 생각이 든다. 하지만 그 피해자들에게 도움을 줄 수 있는 손길이 있지 않을까? 이 대책을 개발을 했으면 좋겠다고 생각이 든다. 학생들이 익명으로 학교폭력의 현장을 목격했다는 것을 제보받는 것이다. 학교와 그 피해자가 누구인지를 알아내 학생들 몰래 학교에 한 명씩 경찰을 배치해 학생이 학교폭력이 일어나지 않도록 도와주는 것이다. 물론 그렇게 한다면 경찰들이 힘들어질 것이지만 이 방법이 가장 효과적인 방법이며 학생들에게 법을 주기 위해 경찰들이 증거를 모으기에도 더 빠른 방법이 될 수 있을 것 같다. 학생들이 본인의 신분을 까는 것을 두려워하다 보니 익명으로 진행이 된다면 학생들이 용기를 내서 도와주고 싶었던 피해 학생들을 도와주기 위해 두 팔을 걷고 익명으로 되어있는 곳에 들어와 신고를 해주지 않을까란 희망을 품어보고 싶다. 또한 피해 학생도 이 방안을 사용할 수 있도록 한다면 많은 학교폭력을 줄일 수 도 있을 것 같다는 생각이 든다.,0,0
고등_1학년,찬성반대,비혼주의자에 대한 본인의 의견,"""""연애는 필수, 결혼은 선택! 가슴이 뛰는 대로 가면 돼"""". 유명한 유행가의 노래 가사처럼, 청년들에게 결혼은 이제 필수가 아닌 하나의 선택 사항입니다. 연애, 결혼, 출산을 포기한다는 의미의 '3포세대'라는 말이 나오기 무섭게 5포 세대, N포세대까지 등장할 정도로 취업난, 치솟는 부동산 가격 등 여러 사회·경제적 요인들로 청년층을 위축시켰습니다. 모두가 이러한 이유로 '결혼을 포기'하는 것만은 아닙니다. 개인의 행복을 위해 '비혼을 선택'하는 청년들도 늘고 있습니다. 이처럼 최근 전통적인 가치관에서 벗어나 연애와 동거는 하면서 결혼이라는 제도에 묶여 관계에서 파생되는 책임을 벗어나 자유로운 삶을 추구하는 비혼주의자가 늘고 있습니다. 다만, 개인의 자유로운 선택에 따라 비혼주의를 하지만 주변에서는 아직 고운 시선으로 바라보지 않는 사람도 많습니다. 결혼이라는 제도에 대해서 선택이 아닌 필수라고 생각하는 사람들도 많지요. 개개인이 모여 사회가 형성되기 때문에 사회의 가장 작은 단위인 가족을 이루는 것도 사회 구성원으로서의 큰 역할이라고 생각하는 사람들도 있습니다. 여러분은 결혼을 꼭 해야 한다고 생각하시나요? 아니면 결혼은 선택의 문제라고 생각하시나요? 비혼주의에 대해 찬성하는 입장 반대를 선택하여 자신의 의견을 작성해주세요. 그리고 그렇게 생각한 이유에 대해서 작성해주세요.","""연애는 필수, 결혼은 선택! 가슴이 뛰는 대로 가면 돼"""". 유명한 유행가의 노래 가사처럼, 청년들에게 결혼은 이제 필수가 아닌 하나의 선택 사항이 됐다. 결혼을 안하는 것도 그 사람의 자유이다. 결혼을 안한다고 해서 법적으로 문제가 되는 것도 아니고 나라에 문제가 되는 것도 아닌데 굳이 결혼을 해야 하는지도 잘 모르겠다. 근데 어른들이나 어르신들은 결혼은 꼭 해야 한다고 생각하신다. 요즘 사람들은 개인의 자유를 더 중요하게 생각하고 결혼도 하고 싶으면 하고 하기 싫으면 하지 않는다. 그래서 나도 비혼주의자 들을 나쁘게 보진 않는다. 나쁘게 볼 이유도 없고 나쁘게 봐서 나한테 도움 되는게 없기 때문이다. 만약 내 주변에 비혼주의자가 있다 하면 오히려 더 응원해주고 도와줄 수 있는게 있으면 도와줄 것이다. 그리고 결혼을 하지 않으면 금전적인 요인 심리적인 요인 같은 요인에서 부담도 느끼지 않을 것이고 부부간 서로 다른 성격 가치관 생활습관으로 싸우는 일도 없을 것이다. 그래서 나도 비혼주의는 그렇게 나쁘진 않다고 생각한다.인간은 도덕성과 같이 특정 요소를 지키는 것을 제외하고는 사회 집단 내에서는 자신이 원하는 것을 누리며 살아 갈 수 있는 권리가 있기 때문입니다. 즉, 인간은 인간으로서 자신이 속한 사회집단 내에서 자신의 의사를 밝히며 살아갈 수 있는 권리.인권/자유권.가 있기 때문에 그렇게 생각합니다. 인간이 살아가는 주요 목적 중 하나는 사회 집단 내에서 자신이 원하고자 하는 일을 하며 살아가는 것 이라고 개인적으로 생각합니다. 개인주의와 결혼는 맞지 않는다고 생각 합니다. 따라서 저는 비혼주의에 대해 찬성합니다.",0,0
중등_1학년,글짓기,미래 도시에 대한 본인의 생각,미래의 도시는 어떤 모습일까요? 기술의 발전으로 인해 자동차가 하늘을 날아다니고 사람들은 로봇과 자연스럽게 대화하며 지낼까요? 아니면 더 이상의 환경 파괴를 하지 말자고 결정되어 기계를 줄이고 숲과 동물들과 함께 어울려 살아가게 될까요? 외계인과 소통하는 세계가 되어있을 수도 있겠네요! 자신이 생각하는 미래 도시의 이름을 지어주세요. 그리고 미래 도시의 모습을 상상하여 자유롭게 작성해주세요. 그렇게 생각한 이유를 작성해주면 더욱더 좋을 것 같아요.,"미래의 도시 이름은 ""에코스카이""라고 지어보고 싶어요. 이 도시는 하늘과 자연이 어우러진 곳으로, 현대 기술을 사용하지만 환경을 생각한 도시입니다.에코스카이는 높은 빌딩들이 숲처럼 푸른 나무와 식물로 덮여져 있어요. 사람들은 하이브리드 자동차를 타고 다니며, 전기자동차는 지하로 다니고, 하늘에는 드론 택시가 이곳저곳을 오가고 있습니다. 공중에서 하늘을 나는 차량들이 자율주행으로 안전하게 이동하는 모습이 멋있을 것 같아요.또한, 이 도시는 로봇들이 많은 일을 도와주는데, 생활 속의 로봇들은 친구처럼 사람들과 대화하고 협력하는 모습이죠. 예를 들어, 로봇 셰프가 요리를 해주거나, 로봇 친구가 공부를 도와준다면 정말 편리하고 즐거울 것 같아요.환경을 정말 중요하게 생각하는 에코스카이에서는 재활용과 태양열, 풍력 발전으로 에너지를 얻고 있어요. 공원과 숲들이 도시에 많이 있어서 동물과 함께 생활하는 것 또한 자연스러운 일이죠. 사람들이 자연을 보호하고 친환경적인 삶을 살기 위해 노력하는 모습이 그려집니다.마지막으로, 외계인과 소통하는 기술이 발전해서, 우주에서 온 친구들과 교류하는 것도 상상할 수 있어요. 서로의 문화를 배우고, 새로운 과학 기술을 공유하면서 더 나은 미래를 만들어가는 모습이 재미있을 것 같아요.이렇게 에코스카이를 상상한 이유는, 우리가 현재 살고 있는 지구의 환경을 더 이상 파괴하지 않고, 기술을 활용하면서도 자연과 조화를 이루는 삶이 중요하다고 생각하기 때문이에요. 미래는 우리가 지금 어떤 선택을 하느냐에 달려 있다고 믿어요.",1,1
초등_5학년,주장,다문화 가족을 대하는 본인의 자세,"다문화 가족은 아버지 혹은 어머니가 외국 국적의 사람일 경우를 말합니다. 국가 정책을 통해 다문화 가정에 대한 이해 교육을 펼쳐 국민들의 생각을 변화시키려 하고 있지만, 여전히 사회나 학교 안에서 차별과 편견이 남아있습니다. 생김새와 문화가 한국인과는 다르다는 이유로 다문화 가정인 아이들이 사람들이 보는 시선에 의해 상처받는 경우가 많습니다. 다문화 가족의 아이들이 차별 혹은 편견 받지 않고 우리와 동일한 한국인으로 인정받고 존중하는 사회를 만들기 위해서는 어떠한 노력이 필요할까요? 여러분이 생각하기에 가장 먼저 실천되어야 하는 것이 무엇인지 작성해주시고 그 이유에 관해 설명해주세요.",예전에 다문화 수업을 받은 적이 있다 수업때 다문화 가정이 늘어나고 있다고 하셨다 그런데 정말로 생각해보니 내가 아는 다문화 가정이 우리 학교에 3명이나 있고 그중에 5학년에 2명이 있었다. 정말 우리 생활에 다문화 가정이 많다는걸 깨달았다 제시문에서 내가 다문화 아이들을 보고 어떤 생각이 드냐고 물었다. 내가 아는 3명중 2명은 우리나라 사람들과 똑같이 생겨 아무런 느낌을 받지 못했다. 그런데 1명은 정말 유럽사람들 같이 생겼었다. 하지만 나는 이쁘다는 생각이 들고 이상하다는 생각이 들지 않았다. 그런데 다른 사람들중에 그 아이를 이상하다고 생각하는 사람이 있다고 생각하니 정말 상처가 될 것 같았다 인간은 낯선 것을 보면 누구나 거부감이 들기 마련이다 하지만 우리와 다르게 생겼다고 잘못된 것이 아니다 다문화 아이도 우리를 낯설어 하고 우리와 똑같이 생각할 것이다 우리와 다르게 생겼다고 다른게 아니다 외국인이 아니라 친구로 생각하는 마음을 가지자,0,0
초등_5학년,주장,다문화 가족을 대하는 본인의 자세,"다문화 가족은 아버지 혹은 어머니가 외국 국적의 사람일 경우를 말합니다. 국가 정책을 통해 다문화 가정에 대한 이해 교육을 펼쳐 국민들의 생각을 변화시키려 하고 있지만, 여전히 사회나 학교 안에서 차별과 편견이 남아있습니다. 생김새와 문화가 한국인과는 다르다는 이유로 다문화 가정인 아이들이 사람들이 보는 시선에 의해 상처받는 경우가 많습니다. 다문화 가족의 아이들이 차별 혹은 편견 받지 않고 우리와 동일한 한국인으로 인정받고 존중하는 사회를 만들기 위해서는 어떠한 노력이 필요할까요? 여러분이 생각하기에 가장 먼저 실천되어야 하는 것이 무엇인지 작성해주시고 그 이유에 관해 설명해주세요.",맞습니다.위에 글처럼 다문화 가족의편견을 가진 사람이 있지요? 그런데 왜 차별을 하는 것일까요? 다 똑같은 사람들인데...이 문제점을 어떻게 해결할까요? 제 생각은 이렇습니다. 편견을 가진 사람들에게 차별 혹은 편견을 받는 사람들이 어떤 감정이 들고 어떤 생각을 하는지 체험하는 방법이 좋은것 같다.(그 말을 들으면 어떤 감정이 드는지 말하고 왜 그런 감정이드는지 물어보고 차별을 하면 기분이 나쁘고 속상하다는걸 알려줘야 한다.)이런 방법으로 물어보고 왜 하면 안되는지 알려주는 것이 제가 생각한 것입니다.이렇게 하면 전보다 태도 나아지지 않을까라는 것입니다.,0,0
고등_1학년,대안제시,남녀 갈등 해결 방안,"남녀 갈등은 최근 우리 사회에서 가장 뜨거운 이슈 중 하나입니다. 이러한 갈등은 아직 간극을 좁히지 못하고 현재 사회적인 문제로 자리 잡았습니다. 군 가산점 문제, 일자리 문제 등 여러 가지 비교 자료들을 토대로 토론을 하고 이를 통해 갈등을 해결하고자 하는 노력이 이루어지고 있습니다. 과거에는 성차별 심했던 시기가 있었습니다. 여자와 남자를 구별 지어 일을 주는 경우도 많았습니다. 하지만, 현재는 여자와 남자라는 성별을 떠나서 나이, 국적을 불문하고 모두에게 평등한 기회를 주기 위해 노력하고 있습니다. 이렇게 모두의 노력에도 불구하고 아직 해결되지 않았거나 해결될 기미가 보이지 않는 양성평등 문제가 있을까요? 아주 작은 사소한 일이라도 좋습니다. 여러분이 생각하는 우리 주변의 양성평등 문제를 하나 작성해보고 어떻게 해결할 수 있을지 혹은 무엇이 바뀌어야 해결될 것 같은지 본인의 생각을 설명해주세요.","내가 생각하는 양성평등이란? 남성과 여성을 차별하지 않고 공정하게 대우하는 것이다. 옛날 조선시대까지는 남녀 차별이 심했다. 공부를 해서 벼슬을 하거나 바깥일을 하는 것은 모두 남자들만이 할 수 있습니다. 옛날 바깥일은 농사와 같이 힘을 써서 하는 일들이 많았기 때문에 힘이 센 남자들이 주로 했었고, 여자들은 집안일만 하면 된다고 생각했다. 그래서 아들을 딸 보다 더 귀하게 생각하고 아들을 못 낳으면 쫓겨나기도 했었다. 이런 생각들이 지금까지도 계속 남아 남녀차별이 여기저기 생겨나고 남아있었다. 남자가 여자보다 우선이라는 생각이 머릿속에 박혀있어 떠나지 않고 있었던 것이다. 하지만 요즘은 어떤가? 기술의 발달로 인해 힘을 써서 하는 일보다 머리를 써서 하는 일들이 많아지고 여자가 할 일들도 많아졌다고 생각합니다. 또한 남자애가 어떻게 여자처럼 요리하는 것을 좋아하니? 무슨 여자애가 남자애들 하는 놀이를 하니? 이런 말을 하면서 간호사가 꿈이라는 남자를 보고 남자가 간호사를 어떻게 해? 라고 말하는 것도 남자가 차별을 받는 것이다. 이처럼 남자가 차별 받는 경우도 많다. 하지만 여성이 차별 받는 경우가 더 많기 때문에 양성평등이라고 하면 여성이 차별 받지 않아야 되는 것처럼 생각된다. 이제는 여성이 하는 일, 남성이 하는 일이라고 딱 나누면 안된다. 그리고 여자라서 안 된다거나 남자라서 안 된다고 생각하는 것도 없어져야 한다. 생각만 하지 말고 실천을 하자. 평등이 이루어지기 위해서는 우리가 힘을 합쳐 노력해야 한다. 당당히 내 생각을 펼치고 내 꿈을 위해 남자가 하면 되고 여자가 하면 되고 이런 생각을 버리고 남자든 여자든 둘다 할수있다고 생각 하면서 내가 꿈꾸는 일을 할수 있게 한 걸음 한 걸음 걸어가자.",0,0
중등_2학년,설명글,본인의 성격,"우리는 모두 다른 성격을 가지고 살아갑니다. 나와 제일 친한 친구도 나와 성격이 모두 같은 건 아니지요. 그렇기 때문에 어떤 특별한 것에 비유될 수 있고 여러분만 아는 본인의 장단점이 있을 겁니다. 장점을 예로 들어보면, 아무도 모르게 학교에 가장 먼저 와서 기다린다든지, 친구들 모르게 혼자 참고 이해해주는 경우가 많다든지, 부모님께서 힘들어 보이면 어깨를 주물러 드리는 경우가 될 것 같아요. 단점을 예로 들면, 약속 시각에 항상 늦는다던가 아무렇지 않은 일에 갑자기 화가 나는 경우가 있을 것 같아요. 여러분의 성격은 어떤 성격인가요? 불같은 성격인가요? 아니면 소나무처럼 우직한 성격인가요? 아니면 모든 것을 빠르게 해결하고 싶어 하는 번개 같은 성격인가요? 더불어 여러분의 성격의 장단점은 무엇인가요? 본인의 성격을 이해하기 쉽게 어떤 것에 비유해보고 그 이유를 작성해주세요. 그리고 장점 1가지와 단점 1가지를 제시하고 단점을 보완할 방법을 작성해주세요. 장단점이 없다면 그렇게 생각한 이유를 작성해주세요.","내 성격을 비유하자면 햇빛에 가까운 것 같아. 햇빛처럼 따뜻하고 사람들에게 긍정적인 에너지를 주려고 노력해. 친구들이 내가 웃으면 기분이 좋아진다고 많이 말해줘서 내가 조금씩 밝은 기운을 주는 것 같아서 좋았다. 그래서 내 장점은 긍정적인 마인드와 도움을 주고 싶은 마음이야. 친구들이 힘들 때 힘이 되어주려고 하고, 학교에서도 언제든지 기분 좋게 대해주려고 해.하지만 단점은 정말 작은 일에도 예민해져서 쉽게 상처를 받거나 화가 나는 경우가 있다는 거야. 그래서 사소한 일 때문에 친구들과 다툴 때가 많아. 이 점은 나에게 정말 고민거리야.단점을 보완할 방법을 생각해봤는데, 깊게 생각하는 시간을 가지는 게 좋을 것 같아. 화가 나거나 불편한 일이 생기면, 즉시 반응하기보다 잠시 생각하고 마음을 가라앉히는 연습을 해보려고 해. 그럼 친구들과 불필요한 다툼을 줄일 수 있지 않을까 싶어.이렇게 나의 성격은 햇빛처럼 따뜻하지만, 기분을 쉽게 상하게 하는 단점도 있다는 걸 알게 되었어. 앞으로 더 많은 노력을 해봤으면 좋겠어.",1,1
초등_5학년,설명글,위생을 지키는 방법,건강한 몸을 만들기 위해서는 올바른 식습관과 운동뿐만 아니라 개인위생도 매우 중요합니다. 그러므로 우리는 양치도 하고 세수도 하고 샤워도 하며 우리의 몸을 항상 깨끗하게 유지하고 있지요. 청결하지 않으면 세균이 몸속으로 들어와 병에 걸릴 수도 있기 때문입니다. 여러분은 몸을 깨끗하게 하기 위해 어떻게 하고 있나요? 양치는 하루에 몇 번 하시나요? 손은 하루에 몇 번 씻으시나요? 여러분만의 위생을 지키는 방법에 대해 작성해주세요. 앞으로의 계획을 작성해주셔도 좋아요.,"안녕하세요! 나는 건강한 몸을 만들기 위해 청결을 아주 중요하게 생각해요. 그래서 나는 매일 양치를 하루에 두 번 해요. 아침에 일어나서 밥 먹고 양치하고, 자려고 하던 전에 다시 양치를 해요. 이렇게 양치를 하면 입 안이 깔끔해지고 충치도 예방할 수 있어요.손은 외출하고 돌아오거나 음식을 먹기 전, 화장실 다녀온 후에 꼭 씻어요. 보통 하루에 5번에서 7번 정도 손을 씻는 것 같아요. 손 씻기에 비누를 사용하고, 흐르는 물에 깨끗이 씻으려 노력해요. 이렇게 손을 깨끗하게 하면 병균이 들어오는 것을 막을 수 있어서 정말 중요해요.또한, 매일 샤워를 하면서 몸을 깨끗하게 하고 있어요. 운동을 할 때도 땀이 나니까 운동 후에 바로 샤워를 해요. 이렇게 하면 피로도 풀리고 상쾌한 기분이 들어요. 앞으로는 더 많은 과일과 채소를 먹고, 매일 운동도 조금씩 하려고 해요. 그리고 친구들과 함께 게임을 하면서도 활동적으로 지낼 수 있도록 할 거예요. 깨끗하고 건강한 몸을 위해 계속 노력할 거예요!",1,1
고등_1학년,주장,평가에 대한 본인의 의견,"평가는 일반적으로 평가대상의 장점과 가치를 결정하는 과정을 말합니다. 세상에는 무수히 많은 평가 방법들이 존재하고 그 주제도 다양합니다. 우리나라의 경우는 어떨까요? 중간, 기말시험이 있고 미술과 같은 기본기와 창의성을 평가하는 과목도 있습니다. 체육과 같은 신체적인 능력을 평가하는 과목도 있지요. 모두 적절한 기준이 있으며 매우 객관적인 기준이라고 말합니다. 하지만 여러분이 생각하기에 모든 학생을 동일한 평가지표에 맞추어 평가하는 것이 올바른 방식이라고 생각하나요? 사람마다 특성이 존재하듯 각각의 목표 또한 다르고 성과도 다를 수 있습니다. 특정 기준에 의존해 본인의 성과도를 평가하는 것이 바르다고 생각되나요? 현재의 평가 방식은 최고의 객관적인 평가 방식이라고 생각하신다면 그 이유를 작성해주세요. 아니라면 어떤 평가 기준이 추가되어야 하고 또한 어떤 생각으로 평가가 이루어졌으면 좋겠는지 서술해 주세요.","일반적으로 평가대상의 장점과 가치를 결정하는 과정을 평가라고 말합니다. 모든 사람이 만족할 수 있는 평가기준이란 없다고 생각합니다. 어떤 사람이 불공평한 것 같다고 기준을 바꾸게 되면 또 다른 사람이 불평등해지듯이 모든 사람이 만족할 수 있는 평가기준이란 없다고 생각합니다. 세상에는 무수히 많은 평가 방법들이 존재하고 그 주제도 다양합니다. 또한 평가기준은 모든 사람에게 동일하게 적용되어야 하는 부분이라고 생각하는 바입니다. 오히려 개개인마다 평가기준이 다 다르고 다 다르게 적용된다면 매우 주관적인 평가기준이라고 생각합니다. 우리나라의 경우는 어떨까요? 중간, 기말시험이 있고 미술과 같은 기본기와 창의성을 평가하는 과목도 있습니다. 체육과 같은 신체적인 능력을 평가하는 과목도 있지요. 모두 적절한 기준이 있으며 매우 객관적인 기준이라고 말합니다. 하지만 여러분이 생각하기에 모든 학생을 동일한 평가지표에 맞추어 평가하는 것이 올바른 방식이라고 생각하나요? 개개인 마다 평가기준이 다 다르고 다 다르게 적용된다면 그 각자 다른 기준들을 만드는 것도 주관적이라고 생각됩니다. 사람마다 특성이 존재하듯 각각의 목표 또한 다르고 성과도 다를 수 있습니다. 특정 기준에 의존해 본인의 성과도를 평가하는 것이 바르다고 생각되나요?현재의 평가 방식은 최고의 객관적인 평가 방식이라고 생각하신다면 그 이유를 작성해주세요. 아니라면 어떤 평가 기준이 추가되어야 하고 또한 어떤 생각으로 평가가 이루어졌으면 좋겠는지 서술해보면 그러므로 평가기준은 모두 동일하게 적용되는 것이 맞다고 생각합니다. 그리고 동일한 평가기준에 맞추어서 자신을 변화시켜야 한다고 생각합니다.",0,0
고등_2학년,주장,지적 재산권에 대한 본인의 생각 작성,"지적재산권이란 특허권, 실용신안권, 상표권, 디자인권을 총칭하는 개념으로 지적재산권법은 정보생산자에게 일정기간 동안 시장에서의 배타적 지위를 부여하고 있습니다. 즉, 지적 재산권은 특정 사람이 생각/창작해낸 것을 다른사람들의 무분별한 이용으로 부터 지켜주는 것입니다. 이러한 지적재산권은 개인 혹은 회사 더 나아가 나라에 귀속될 수 있습니다. 다만, 코로나 시대인 요즘 전 세계적인 재앙인 코로나를 물리칠 수 있는 백신에 대한 지적재산권을 자유롭게 풀어야한다는 의견이 계속해서 나오고 있습니다. 지적 재산권이 있는 제약회사가 있는 나라의 경우 백신이 충분하며 백신을 맞는 것이 선택의 문제인 반면, 그렇지 못한 나라는 백신을 맞고 싶어도 맞지 못하는 사람들이 많고 항체가 없어 사망하는 경우도 비교적 많이 때문입니다. 전 세계의 문제를 해결하기 위해 수 많은 돈을 들여 개발한 백신의 지적재산권을 공유하는 것이 의무화 되어야 할까요? 아니면 회사의 선택에 맡겨야할까요? 보상은 어떻게 해야할까요? 전 세계에 무상으로 공개 해야 한다는 의견이 있을 수도 있고 무상으로 공개한 회사의 경우 팬더믹 상황이 종결 된 후 따로 보상을 해주어야 한다는 의견도 있을 겁니다. 지적재산권의 변하지 않는 신뢰를 위해서라도 무상 공개는 절대 있어서는 안된다는 의견도 있을 것입니다. 지금까지도 펜더믹 상황에서 코로나19 백신에 대한 특허권을 보장해야 하느냐 풀어야 하느냐 의견이 분분합니다. 이에 대한 자신의 주장을 작성해주세요. 또한, 그렇게 생각한 이유도 설명해주세요.","코로나19 백신에 대한 지적재산권 문제는 정말 복잡하고 중요한 이슈라고 생각합니다. 저는 백신의 지적재산권을 일정 부분 풀어야 한다고 생각합니다. 그 이유는 코로나19가 전 세계적으로 큰 재난을 초래했고, 많은 사람들이 그로 인해 고통받고 있기 때문입니다.첫째, 백신이 필요한 나라와 사람들은 정말 많습니다. 하지만 백신을 생산하는 회사들이 지적재산권을 주장하면서 가격이 비싸지고, 개발도상국이나 저소득 국가에서는 백신을 맞지 못하는 사람들이 많습니다. 이런 상황에서 백신을 개발한 나라의 이익만을 고려하는 것은 불공평하다고 느낍니다. 전 세계가 같은 위기 상황에 처해 있는데, 그것에 대한 해결책이 일부 국가나 기업의 지적재산권에 갇혀 있다면 그건 정의롭지 못하다고 생각합니다.둘째, 백신의 지적재산권을 어느 정도 공유하면 더 많은 회사들이 백신을 생산할 수 있게 되고, 전 세계적으로 백신 접근성이 높아질 것입니다. 그래서 사람들의 생명을 살리고, 팬데믹을 빨리 종식할 수 있는 길이 열릴 것입니다. 예를 들어, 다른 나라의 제약회사가 기술을 공유받아 백신을 생산하게 된다면, 더 많은 사람들이 백신을 맞을 수 있을 것입니다.물론, 제가 생각하는 해결책이 무조건적으로 모든 것을 다 해결할 수는 없겠지만, 회사들이 공정하게 수익을 보장받을 수 있는 방법도 고민해야 한다고 생각합니다. 예를 들어, 백신이 공개된 후, 팬데믹이 끝난 시점에서 해당 회사들에게 보상을 주는 방식으로 균형을 맞출 수 있다고 봅니다.결론적으로, 코로나19 백신과 같은 중요한 공공재에 대한 지적재산권은 전 세계의 건강을 위해서 일정 부분 완화되어야 하며, 이를 통해 많은 생명을 구할 수 있다고 믿습니다. 물론, 회사의 이익도 고려해야 하겠지만, 현재 상황에서는 인류 전체의 건강과 생명이 우선시되어야 한다고 생각합니다.",1,1
중등_2학년,찬성반대,카피레프트 운동에 대한 본인의 의견을 작성,"여러분은 저작권에 대해 들어보셨나요? 저작권이란, 저작권을 가진 소유자가 자신의 창작물에 대해 소유권을 가지고 다른 사람이 사용할 수 없도록 하는 것을 말합니다. 저작권이 있는 창작물을 사용하려면 저작권 소유자에게 허가를 받거나 물질적인 보상을 해주어야 합니다. 그렇다면 카피레프트는 들어봤나요? 카피레프트는 저작권을 소수 사람들이 독점하지 않고 공유하고 무료로 사용하자는 의미입니다. 카피레프트를 주장하는 사람들은 지식과 정보는 독점되어서는 안 되며 모든 사람에게 열려있어야 한다고 주장합니다.(CopyLeft는 저작권을 뜯하는 CopyRight를 페러디한 것입니다.) 그러다면 저작권을 공유하자는 의미의 카피레프트 운동은 왜 일어났을까요? 카피레프트 운동은 모든 저작권에 대해 공유하자는 의미는 아닙니다. 한 사람의 순수 창작물의 경우 그 사람의 권리를 보장해주어야 한다고 주장합니다. 즉, 개발에 사용되는 프로그램이나 디지털 기술들처럼 순수 창작물이 아닌 사회적 자산을 기반으로 만들어진 것들에 대해 독점을 요구하는 것을 비판하는 것입니다. 그들이 사용한 코드나 기술들도 과거에는 누군가 만들어낸 것일 태니깐요. 여러분은 카피레프트에 대해서 어떻게 생각하시나요? 사회적 자산을 기반으로 만들어진 것들은 저작권의 보호를 받을 수 없다고 생각하시나요? 카피레프트 운동에 대한 찬성과 반대를 선택하여 자신의 견해를 서술해주세요.",나는 카피레프트 운동에 반대한다.일단 저작권은 만든 사람에게 있고 저작권을 침해한 영상을 모든사람에게 공유하는것이 아닌 원래의 저작권을 가지고 있는 사람에게 돌려줘야 하지 않을까?라는 생각을 해보았다. 예를들어 저작권이 침해되면 저작권은 물론 다른 사람이 이득을 볼 수 있기 때문에 카피레프트 운동에 반대한다. 한 사람이 힘들게 만든 작품을 마음대로 하는것은 옳지 않다고 본다. 그리고 이를 악용해 저작권을 마음대로 사용하거나 바르지 않게 사용할 수도 있다.이것이 반복되면 큰 사태가 일어나 힘들게 만든 작품 하나가 이익을 얻지도 못한체 없어지는 피해가 일어날 수도 있다. 자신이 직접 작품을 만들어도 되고 공유를 해도 악용할 확률이 있으니 굳이 카피레프트가 필요할 것 같다는 생각은 들지 않는다.저작권이 침해되는 것이 반복되서 저작권이 독점되면 결국엔 한 큰 회사만 이득을 취하는 것이기 때문에 카피레프트를 반대한다.다시 한번 정리하자면 한 인물이 힘들게 만든 작품을 카피레프트를 악용해 다른 인물이 이득을 취하는 것을 막고 큰 회사들이 저작권을 모두 다 독점할 수도 있기 때문에 반대한다.물론 카피레프트 운동도 장점이 있겠지만 내 생각으론 단점이 더 많은 것 같아서 반대한다.,0,0
초등_6학년,설명글,친구에 대한 본인의 생각,"여러분은 진정한 친구에 대해 생각해본 적이 있나요? 집에 항상 같이 가는 친구, 연락을 자주 하는 친구, 비밀을 마음껏 얘기할 수 있는 친구 등 여러 친구가 있을 것 같아요. 다만 여러 친구들 중에 어떤 친구가 나의 진정한 친구라고 할 수 있을까요? 인사만 한다고 친구하고 할 수 있을까요? 친구 중에서도 순위를 매길 수 있을까요? 여러분이 생각하는 친구에 대한 생각을 설명해주세요. 생각이 잘 나지 않는다면 친구들에게 나는 어떤 친구가 되고 싶은지를 작성해주셔도 좋아요!",학년이 올라갈수록 학교에 있는 시간이 많아지면서 자연스럽게 친구가 생길 때도 있는것같습니다. 그런데 친구에게 기분나쁜말을 하는것을 보고들은적이있습니다. 다른친구가 먼저 기분 나쁜 말을 했으면 몰라도 말하면서 아무 이유없이 사용하면 그것은 나쁜 행동이라고 생각합니다. 그리고 그런 말을 과연 진정한 친구라고 보기 어렵습니다. 왜냐하면 친구란 말 그대로 친하게 지내는 사람을 말하기도 합니다. 하지만 아무리 친한 사이라고 해서 함부로 욕을 하거나 기분나쁜 말을 해서는 안됩니다. 친해져서 서로 편해진 만큼 그만큼 조심해야 할것도 있죠. 너무 편해져서 자신도 모르게 친구를 기분나쁘게 할수도 있고 그렇게 되면 싸울수도 있고 또 싸우게 된다면 더 이상 친구로 지내기도 힘들어 질수도있습니다. 그러므로 진정한 친구가 생기기위해 노력해봅시다.,0,0
초등_5학년,설명글,가장 좋아하는 과목,"학교에서 많은 과목을 배우고 있습니다. 수학, 과학, 체육, 미술, 음악 정말 과목이 다양하죠! 하지만 다들 성격이 다르고 좋아하는 것도 달라서 제일 잘하고 재밌는 과목 또한 서로 다를 것으로 생각합니다. 여러분은 어떤 과목이 제일 재미있나요? 가장 좋아하는 과목과 그 이유를 작성해주세요.",저는 학교에서 배우는 것 중에서 미술을 가장 좋아합니다. 왜냐하면 저는 평소에 그림 그리고 색칠하는 것 등 만들기를 좋아하기 때문입니다. 미술 시간에는 많은 것을 그립니다. 학교폭력 예방 포스터를 만들기도 하고 친구의 얼굴을 그려주기도 합니다. 그림은 완성하는데 오랜 시간이 걸리는 것입니다. 그래서 오랫동안 한 그림을 완성합니다. 그렇게 오랫동안 집중해서 그린 작품을 보면 기분이 좋고 뿌듯한 느낌이 들어서 좋습니다. 그래서 저는 미술이 들어있는 날이 좋습니다. 하지만 일주일 중에 조금 밖에 안 들어있어서 아쉽기도 합니다.,0,0
초등_5학년,찬성반대,소수의 의견에 대한 본인의 생각,"민주주의 사회에서의 의사결정은 다수결의 원칙으로 정합니다. 여기서 다수결이란 더 많은 사람이 좋다고 한 방법으로 결정하는 것을 말합니다. 대통령이나 국회의원 선거뿐만 아니라 반장선거나 학교 임원 선거에서도 다수의 의견을 전체 의사로 보고 결정하지요. 우리같이 민주주의 국가에서 사는 많은 사람은 다수결의 원칙이 합리적인 방식이라고 생각하고 있습니다. 대부분의 상황에서는 다수의 사람이 낸 의견이 옳은 결정일 때가 많기 때문입니다. 다만, 이러한 다수결의 원칙은 소수의 의견이 반영 안 된다는 뜻도 있습니다. 소수 사람들의 의견이 옳았지만, 민주주의 사회의 다수결의 원칙으로 인해 옳지 않은 방향으로 결정되는 경우도 있습니다. 여러분의 의견은 어떠신가요? 다수결의 의견을 우선시 해야 할 까요? 아니면 소수의 의견도 어느 정도 반영해야 할까요? 다수의 의견만 수용하는 것이 최선의 방법이라는 생각에 찬성하시면 그 이유에 관해 설명해주세요. 반대의 입장이면 그 이유와 소수의 의견을 얼마나 반영해야 할지 작성해주세요.","저의의견은 소수의 의견도 반영하는겁니다. 이유는 조직적으로 만들어진 많은 사람들이 자신들의 조직을 크게많들거나 아니면 국회의원이 그들에게 돈으로 매수를해 시민들을 강제로 그국회의원에게 투표를 하라고 한다. 많은국민들은 ""민주주의다수결""이라는 말로 민주주의를 이해하고 있다. 하지만 이런이해는 전체주의를 잉태한다. 집단의 의견에 반하는 소소의견은 탄압해야 한다는 것이 집단 민주주의 즉 전체주의의 핵이다. 다수결? 부자는소수이고 가난은 다수다. 그럼 가난이 정의가 되는것이며 가난한 다수가 부자를 지배하는 것인가? 북한의헌법이 바로 노동자농민이 무산계급이 국가를지배한다고 거정되있다. 이게바로 공산주의인것이다. 인천상륙작전을 주장하는 의견을가진자는 소수였고 반대파는 다수였다. 결론은 인천상륙작전은 성공했습니다. 이중 주장하는 의견을 가진자가 작전을 성공했고 다수의주장을 했다간 지금의 남한은민주주의가 아니라 공산주의가 되있었을것이다.소수는 민주주의를 이끌었고 다수는 공산주의가 됬다. 오늘은 여기까지",0,0
초등_5학년,주장,미디어 발전과 사용방법,"미디어는 우리 주변에서 쉽게 찾아볼 수 있습니다. 그중 텔레비전과 라디오, 컴퓨터, 스마트폰 등이 대표적인 미디어라고 할 수 있지요. 사람들은 이 미디어를 이용해 자신의 의사나 감정, 또는 정보를 주고받습니다. 과거에는 생각이나 뜻을 전하기 위해 말을 이용해 전달해야 했지만, 지금은 SNS(페이스북, 카카오톡 등)를 통해 실시간으로 대화하며 화상 채팅을 무료로 즐기는 시대가 되었습니다. 여러분도 가족/친구들과 SNS를 통해 많은 소통을 하고 계시지요? 이러한 미디어는 매우 빠른 속도로 진화를 거듭하고 있어요. 앞으로도 더욱 우리 생활 깊숙이 파고들 것입니다. 다만, 미디어의 발전은 수많은 문제의 원인이 되기도 해요. 다른 사람의 얼굴을 SNS에 올리거나 악플로 남에게 상처 되는 말을 하기도 하지요. 또한, 틀린 정보가 빠르게 퍼져 나가 사람들에게 해를 끼치기도 한답니다. 이렇게 빠르게 변화하는 미디어의 발 전속에서 우리는 어떻게 미디어를 사용해야 할까요? 인권과 미디어의 알맞은 사용을 위해 발전을 제한해야 할까요? 아니면 새로운 시대에 맞게 모든 자유를 보장해야 할까요? 그 사이에 적절한 사용 방법이 있을까요? 여러분의 의견과 작성하고 그 이유에 관해 설명해주세요.","미디어는 요즘 우리 생활에 정말 많은 영향을 주고 있어요. 특히 SNS를 통해 친구들과 가족과 쉽게 소통할 수 있는 점은 많은 사람들이 좋아하는 것 같아요. 저도 친구들과 카카오톡으로 메시지를 주고받고, 사진도 공유하면서 즐겁게 소통하고 있답니다.하지만 말씀하신 것처럼 미디어가 발전하면서 생기는 문제도 많아요. 다른 사람의 얼굴을 올리는 것은 사생활을 침해할 수 있고, 악플이나 상처가 되는 말을 하는 경우도 있어서 정말 조심해야 해요. 또한, 잘못된 정보가 퍼지면서 혼란을 초래하기도 하죠. 그래서 미디어를 사용할 때는 책임감 있게 사용하는 것이 중요하다고 생각해요.미디어의 발전을 막는 것은 안 될 것 같고, 새로운 시대에 맞게 자유를 보장하는 것이 좋다고 생각해요. 대신에, 올바른 사용 방법과 규칙을 만들어서 사람들이 서로를 존중하고 안전하게 사용할 수 있도록 도와야 해요. 예를 들면, 친구에게 사진을 올리기 전에 먼저 허락을 받는 것처럼요. 이런 식으로 서로 배려하고 책임감 있게 행동하면 미디어를 더욱 잘 활용할 수 있을 것 같아요. 결론적으로, 미디어는 우리 생활을 편리하게 만들어 주지만, 올바르게 사용하는 것이 중요하다고 생각해요. 그래서 책임감 있게 미디어를 사용하고, 서로를 존중하는 문화를 만들어가는 것이 필요하다고 해요.",1,1
중등_1학년,찬성반대,사회적 불평등에 대한 본인의 생각 작성,"많은 사람이 평등한 세상을 꿈꾸고 있지만, 세기가 지나가면서 오히려 불평등의 격차가 심해지고 있습니다. 흙수저, 금수저 등 부모님의 능력에 의해 새로운 것을 시도하거나 접할 기회에 대한 불평등이 화두가 되고 있습니다. 또한,. 또한 지역상의 문제로 인해 더 나은 교육을 접할 수 없는 문제와 다양한 문화 시설을 접하지 못하는 것 또한 문제가 되고 있습니다. 이처럼 경제적, 사회적, 정치적인 이유로 많은 사람이 사회적 불평등을 직접적으로 간접적으로 경험하고 있습니다. 이러한 안타까운 현실을 차츰 해결해 나아가야겠지만 교육만큼은 모두 평등하게 받을 수 있어야 하지 않을까요? 그렇다면, 우리나라 모든 학생에게 공교육, 사교육 할 것 없이 모든 교육을 제공해주는 제도가 생긴다면 어떨까요? 많은 돈이 들겠지만, 모두가 똑같은 교육을 받을 수 있지 않을까요? 여러분의 생각은 어떠신가요? 찬성과 반대중 하나를 선택하고 그 이유를 작성해주세요.",학생들이 받는 교육은 공평해야 한다고 생각하는 것도 옳은 것 같다. 하지만 모두가 공평하게 교육을 받는다면 이것은 불공평하다고 말하는 아이들도 있을 것이다. 그러나 학생들의 교육이 불공평해진다면 학생들이 더 나아갈 수 있는 수준인데도 기회를 막는 것 밖에는 되지 않는다. 더 성장이 될 수 있음에도 불구하고 그 기회를 막는다면 우리나라의 발전을 막는 것과 같은 것이라고 생각할 수 있다고 본다. 공부를 할 수 있는 공간이 만들어지지 않는다면 학생들은 더 나아갈 수 있지만 막히고 만다. 가난한 학생들은 자신의 최대치까지 노력하여 공부를 하려 하지만 사교육이라는 그 한계에서 맞닥뜨릴 수 있을 확률이 높다. 그런 친구들에게도 기회는 주어진다면 더 높은 곳까지 다다를 수 있다고 생각한다. 또한 경제가 안되어서 그런 친구들도 있지만 자신이 학원을 다닐 수 없는 곳에 위치해 있는 친구들 역시 여건이 안 된다고 볼 수 있다. 그런 친구들까지 나라에서 지원해 주는 공교육과 사교육을 받는다면 자신의 실력을 몰랐던 학생들이 나라의 발전에 기여할 수 있고 빈부격차라 생각하며 자신의 부모를 탓하는 아이들도 사라질 것이다.,0,0
고등_2학년,설명글,타인을 중시하지 않았던 사례,"요즘 respect라는 단어가 감탄사처럼 사용됩니다. 존경한다는 표현을 표준국어대사전에서 살펴보면 높이어 귀중하게 대한다는 의미를 가집니다. 평소에도 우리는 타인에게 존경/존중받기를 원하며 사회적으로 인정받기 위해 각자만의 방식으로 자기 자신을 표현하고 노력합니다. 반대로 우리는 누군가에게 존중받지 못한 상황에 놓이면 자신이 타자에 의해 무시, 경시되고 있다는 인식으로 이어져 불편한 감정을 표출합니다. 여러분도 살아가면서 본인이 무시당하였다고 생각되었던 상황이 있을 것입니다. 또한, 상대방을 무시했던 상황도 있을 겁니다. 친구들과 장난을 하다가 자신도 모르게 친구의 기분을 나쁘게 했을 수도 있고 어른들에게 무시당해서 상처를 받았던 경험이 있을 것 같아요. 자신이나 타인이 누군가가 중시하는 것을 무시하고 배려하지 않았던 사례를 들고 그것이 어떤 결과를 가져왔는지 작성해주세요. 만약 그러한 경험이 없었다면 평소 타인을 배려하기 위해 어떠한 노력을 하는지, 그 노력이 어떤 결과를 가져왔는지 작성해주세요.","나는 친구들과 장난을 치는 상황에서 한 번 무의식적으로 친구의 기분을 상하게 한 적이 있었다. 그날은 우리가 서로 농담을 주고받으면서 웃고 있었는데, 내가 어떤 친구의 외모를 가지고 장난을 쳤다. 처음에는 다들 웃었지만, 그 친구의 표정이 갑자기 안 좋아지는 것을 보고 내가 잘못했음을 깨달았다. 친구가 그 농담을 심하게 받아들였던 것 같았다. 그래서 나는 즉시 사과했지만, 그의 기분은 이미 상해버린 상태였다.그 날 이후로, 우리는 조금 어색해졌다. 나는 그 친구가 나에게서 멀어지는 느낌이 들어서 매우 불안하고 미안했다. 결국, 시간이 지나면서 친구가 다시 풀어주긴 했지만, 그 사건은 나에게 교훈이 되었다. 가벼운 농담도 상대방에게는 상처가 될 수 있다는 것을 깨달았고, 상대방의 감정을 좀 더 배려해야겠다는 다짐을 하게 되었다.이런 경험 이후로 나는 친구들과 대화할 때 사람의 기분과 감정을 더 신경 쓰게 되었다. 특히, 누군가의 외모나 상황을 언급할 때는 조심스럽게 접근하려고 노력하고 있다. 그런 나의 배려 덕분인지 친구들과의 관계가 더 원활해지고 서로의 감정을 존중하게 되었다. 나도 상대방을 배려하려는 노력을 기울임으로써 친구들이 나를 더 신뢰하게 되고, 우정도 더욱 돈독해졌다는 것을 느끼고 있다. 결국, 상대방을 존중하는 것이 얼마나 중요한지를 깨닫게 되면서 나 자신도 성장할 수 있었던 것 같다.",1,1
중등_3학년,찬성반대,동물 사육에 대한 본인 의견을 작성,"반려동물을 키우는 가정이 급속도로 늘어나고 있습니다. 그에 비례하여 반려동물 및 사육되고 있는 동물들로 인한 피해도 늘어나고 있습니다. 그렇기 때문에 동물을 사육에 대해 공동주택관리규약으로 금하고 있는 단지가 많습니다. 일본도 58.3% 단지가 애완동물 사육을 금하고 있으며, 애완동물 사육으로 인한 분쟁이 48.9%로 적지 않지요. 공동주택관리법 시행령에서도 """"가축(장애인 보조견은 제외한다)을 사육함으로써 공동주거생활에 피해를 미치는 행위는 관리 주체의 동의를 받아야 한다""""고 규정하고 있습니다. 동물과 함께 생활하고 사육하는 것은 분명히 개인의 자유입니다. 다만 다른 사람에게 피해가 가는 일이 있어서 동물을 키우는 행위에 대해 법으로 제한을 하는 것입니다. 반려동물 및 사육되고 있는 동물들에 대한 피해가 점점 커진다면 앞으로도 공동주택관리규약으로 동물 사육이 금지되는 단지가 많아질 것입니다. 키우는 것을 제한하는 것보다 사육에 대한 자격증 제도를 강화하는 것이 더 옳은 선택이라고 생각하는 사람들도 있고 애초에 근원을 없애 피해를 줄이고 사육이 가능한 단지를 따로 만들어야 한다는 주장도 있습니다. 당신은 법적으로 동물사육을 제한하는 것이 옳다고 생각하나요? 찬성하는지 반대하는지 본인의 입장을 제시하고 그 근거와 이유에 대해 작성해주세요.","저는 법적으로 동물 사육을 제한하는 것이 필요하다고 생각합니다. 물론 반려동물을 키우는 것은 개인의 자유이고, 많은 사람들에게 정서적인 위안과 행복을 주는 좋은 경험이 될 수 있습니다. 하지만 반려동물로 인한 피해가 증가하고 있다는 사실도 무시할 수 없습니다.첫째로, 반려동물로 인해 발생하는 소음 문제와 위생 문제는 특히 공동주택에서 큰 문제가 될 수 있습니다. 예를 들어, 개가 짖거나 고양이가 고양이 털을 날리는 등의 문제는 이웃들에게 불편함을 줄 수 있습니다. 이런 문제는 서로간의 갈등을 유발할 수 있기 때문에 법적인 제한이 필요하다고 생각합니다.둘째로, 동물 사육에 대한 책임감이 없는 사람들로 인해 피해가 커질 수 있습니다. 동물을 키우기 전에 충분한 시간과 자원을 투자하지 않는 경우가 많고, 이런 문제로 인해 동물들이 방치되거나 유기되는 경우도 있습니다. 이를 방지하기 위해서는 사육에 대한 조건이나 자격을 마련하는 것이 필요합니다.하지만 단지 법적으로 제한하는 것만으로는 해결되지 않는다고 생각합니다. 동물 사육에 대한 교육과 자격증 제도를 통해 사람들이 책임감을 갖고 동물을 키울 수 있도록 도와주어야 합니다. 이렇게 하면 동물과 사람 모두가 행복하게 공존할 수 있는 방법이 될 것이라고 믿습니다.결론적으로, 동물 사육에 대한 법적인 제한은 필요하지만, 그와 함께 교육과 책임감 있는 사육 문화가 형성되어야 한다고 생각합니다. 이렇게 하면 시민들이 서로 더 잘 이해하고 피해를 최소화할 수 있을 것입니다.",1,1
중등_3학년,주장,전통과 악습에 대한 본인 생각을 작성,"전통은 역사적으로 건전하게 전승된 물질문화, 사고와 행위 양식, 사람이나 사건에 대한 인상, 갖가지 상징군(象徵群)으로 과거로부터 이어져 온 것 중에 오늘날에 지킬 만한 좋은 풍습을 놓고 '전통'이라 합니다. 반대로 '악습'은 '나쁜 풍습'을 일컫는 말로, 대개 현대의 인권 의식을 바탕으로 용납할 수 없는 풍습을 말합니다. 나라마다 문화도 다르니 전해져 내려오는 풍습도 다르겠죠? 우리나라에서도 예전부터 지켜오던 풍습들이 존재할 겁니다. 이를 태면 설/추석에 제사를 지내거나 복날에 삼계탕을 먹는다든가 하는 풍습들이 존재하지요. 하지만 분명히 우리나라의 풍습에도 전통이 있고 악습이 있을 것 같아요. 여러분이 생각하는 우리의 전통과 악습 한 가지씩을 작성해보세요. 그리고 그렇게 생각하는 이유에 대해서도 말해보아요. 아주 오래전에 있던 풍습이 아니어도 되고 은연중에 생겨난 우리나라의 풍습을 적어보아도 좋아요.","저는 너무 김치는 강요하고 김치가 오로지 건강의 원인이라고 생각하는 어른들의 생각이 우리나라의 악습이라고 생각합니다. 물론 저는 김치는 너무 좋아해서 라면을 먹을 때나 밥을 먹을 때 꼭 김치가 있어야 하는 사람입니다. 하지만 어른들은 김치를 안 먹는 아이가 있으면 무엇이든지 건강과 엮어서 아이가 조금이라도 아프면 ""그러니까 김치를 안 먹어서 그렇게 아픈 거지.""라고 하면서 김치를 강요합니다. 솔직히 김치가 발효 식품이라서 건강하다고 하기는 하지만 빨간 김치는 오히려 많이 먹으면 장에 무리를 줄 수도 있는 음식입니다. 그리고 저의 사촌 오빠가 김치를 안 먹는데 매번 볼 때마다 듣는 말은 ""김치 안 먹어서 키가 안 컸지.""라고 어른들이 사촌 오빠에게 말하는 소리입니다. 이런 식으로 아이들이 김치를 안 먹으면 유독 어른들은 다른 음식보다도 더 집착을 하는 것 같습니다. 아이가 안 먹고 싶다고 하면 그냥 안 먹이고 다른 음식으로 대체할 수도 있는데도 말입니다. 그래서 김치를 너무 강요하는 우리나라의 사회가 악습이라고 생각합니다. 그리고 우리나라의 전통으로는 '온돌'을 예시로 들 수 있을 것 같습니다. 온돌은 모든 집에서 쓰고 있는 우리나라의 난방 장치입니다. 이 온돌의 전통은 우리나라와 중국 동북부에서 발달하였으며 화기가 방 밑을 통과하여 방을 덥히는 장치입니다. 지금도 우리 집의 방바닥을 따뜻하게 해주는 원리와 같습니다. 그래서 우리 집의 방바닥은 뜨거울 정도로 겨울 내내 뜨겁습니다. 그래서 항상 고양이들이 코를 골고 잘 정도로 겨울에 바닥을 좋아합니다. 그런 장점을 가지고 있는 우리나라의 온돌 기술을 우리나라의 강점인 전통이라고 생각합니다.",0,0
초등_6학년,대안제시,반려동물 증가와 유기에 대한 대안제시,"현대인들은 강아지나 고양이 등 다양한 반려동물을 키우며 행복과 위로를 받고 있습니다. 최근에는 반려동물을 키우는 가정의 수가 20% 증가하였다고 합니다. 하지만 정말 안타깝게도 버림받는 동물의 수도 해마다 증가하여 15%나 높아졌다고 보도되었습니다. 단순히 귀엽다는 이유로 데리고 갔지만, 막상 키우다 보니 금전적으로나 시간상으로 부담이 되는 상황이 많이 생겨 유기했다는 사람들이 많습니다. 그렇다고 해서 책임질 수 없는 반려동물들을 유기하는 행동이 옳은 것일까요? 많은 사람들이 옳지 않다고 생각할 것입니다. 그렇다면 반려동물 유기를 방지하기 위해 어떻게 해야 할까요? 반려동물을 키우는 것에 대한 자격을 강화해야 할까요? 아니면 단체를 구성해 반려동물을 키우는 사람들을 지속해서 관리해야 할까요? 반려동물 유기에 대한 자기 생각을 작성하고 반려동물 유기를 대처할 수 있는 자신만의 대안을 작성해보세요.","과거에는 법적으로 애완동물은 택배로 상자에 가둔 채로 운송해도 문제없었으나 2014년부터 판매자와 직접 만나서 받거나 동물운송업자를 이용하는 외에는 불법이 되었다. 이걸 모르고 반려동물을 택배로 분양받은 머리가 빈 사람은 없어야 한다. 하지만 불법화되기 이전에도 애완동물을 택배 상자에 가둔 채 운송하는 것은 보내는 사람이나 받는 사람이나 거부감이 심하다.살아있는 것을 택배에 넣어 보내는 것에 대한 거부감은 보내주는 사람도 마찬가지인지 생물 택배를 거부하는 경우도 있고, 애완동물 커뮤니티의 분양 게시판들을 보면 아예 직접 방문해서 수령하는 조건으로 분양한다는 글도 많이 찾아볼 수 있다.당연하지만 물건 택배 보낼 때 같이 종이박스 같은 것에 넣어서 보내는 것이 아니다. 애완동물을 구매하고 피보는 제일 흔한 이유이다.하지만 거북이, 도마뱀과 같이 파충류는 동물보호법의 적용을 받지 않기 때문에 여전히 택배에 넣어 배송해주고 있다. 배송 중에 스트레스가 쌓이는 것은 기본이라서 배송받은 후 몇 시간이 안 돼서 죽어버리는 사례도 발생한다.유기를 생각하기 전 키우는 것에 대한 경각심을 줘야한다.",0,0
초등_5학년,주장,다문화 가족을 대하는 본인의 자세,"다문화 가족은 아버지 혹은 어머니가 외국 국적의 사람일 경우를 말합니다. 국가 정책을 통해 다문화 가정에 대한 이해 교육을 펼쳐 국민들의 생각을 변화시키려 하고 있지만, 여전히 사회나 학교 안에서 차별과 편견이 남아있습니다. 생김새와 문화가 한국인과는 다르다는 이유로 다문화 가정인 아이들이 사람들이 보는 시선에 의해 상처받는 경우가 많습니다. 다문화 가족의 아이들이 차별 혹은 편견 받지 않고 우리와 동일한 한국인으로 인정받고 존중하는 사회를 만들기 위해서는 어떠한 노력이 필요할까요? 여러분이 생각하기에 가장 먼저 실천되어야 하는 것이 무엇인지 작성해주시고 그 이유에 관해 설명해주세요.","다문화 가정은 아빠 혹은 엄마가 외국인 인것을 말을한다. 하지만 피부색이나 머리색깔이 우리와 다르다고 신기해하며 쳐다보거나 손가락질을 하게되면 그 손가락질을 당하는 사람은 부담스럽고 또는 자신은 이 나라의 사람이 아니라고 느껴질수도 있으니 다 같은사람이니 아무렇지않게 '우리와 같은 사람이구나' 라고 생각하고 지나가면 상대방에 대해 예의이다. 그렇다면 지금부터 다문화가정을 만났을때 어떻게 대처를 해야 하는지 알아보자. 첮벌째 신기해하며 둟어져라 쳐다보지 않는다. 두번째 다문화가정이 지나갈대 다문화 가정을 나쁘게 생각하거나 귓속말을 하지 않는다. 세번째 피부색이 우리와 다르다고 우리나라 사람만 잘해주고 다문화 가정만 피하듯이 푸대접을 해주지 않고, 우리나라 사람과 다문화 가정을 똑같이 생각해주고 배려해 준다. 이렇게 다문화 가정을 만났을때 어떻게 대처해야하는지 알아보았고 지금보다 더 다문화가정을 깊이 생각해 주고 더 배려 해준다.",0,0
고등_1학년,찬성반대,비혼주의자에 대한 본인의 의견,"""""연애는 필수, 결혼은 선택! 가슴이 뛰는 대로 가면 돼"""". 유명한 유행가의 노래 가사처럼, 청년들에게 결혼은 이제 필수가 아닌 하나의 선택 사항입니다. 연애, 결혼, 출산을 포기한다는 의미의 '3포세대'라는 말이 나오기 무섭게 5포 세대, N포세대까지 등장할 정도로 취업난, 치솟는 부동산 가격 등 여러 사회·경제적 요인들로 청년층을 위축시켰습니다. 모두가 이러한 이유로 '결혼을 포기'하는 것만은 아닙니다. 개인의 행복을 위해 '비혼을 선택'하는 청년들도 늘고 있습니다. 이처럼 최근 전통적인 가치관에서 벗어나 연애와 동거는 하면서 결혼이라는 제도에 묶여 관계에서 파생되는 책임을 벗어나 자유로운 삶을 추구하는 비혼주의자가 늘고 있습니다. 다만, 개인의 자유로운 선택에 따라 비혼주의를 하지만 주변에서는 아직 고운 시선으로 바라보지 않는 사람도 많습니다. 결혼이라는 제도에 대해서 선택이 아닌 필수라고 생각하는 사람들도 많지요. 개개인이 모여 사회가 형성되기 때문에 사회의 가장 작은 단위인 가족을 이루는 것도 사회 구성원으로서의 큰 역할이라고 생각하는 사람들도 있습니다. 여러분은 결혼을 꼭 해야 한다고 생각하시나요? 아니면 결혼은 선택의 문제라고 생각하시나요? 비혼주의에 대해 찬성하는 입장 반대를 선택하여 자신의 의견을 작성해주세요. 그리고 그렇게 생각한 이유에 대해서 작성해주세요.","나는 비혼주의자이다. 여자들은 결혼을 하면 아이를 낳아야 한다. 요즘에는 둘만 잘사는 집도 많지만 엄마는 아이가 두사람을 이어주는 다리역할을 한다고 한다. 결혼한 처음에는 서로가 서로에게 맞춰주면서 배려하고 아껴주고 하겠지만 서로 다른환경에서 살고 자라다보니 성격차이가 있을 수도 있고 뜨거웠던 핫팩도 시간이 가면서 식는 것처럼 사랑이 식어서 일수도 있고 다툼이 생기거나 해도 도와주는 사람이 없으면 계속 서로 비난하고 미워하게 된다고 한다. 하지만 결혼하고 아이를 낳으면 아이는 누가 키워주나? 남편이 키워주나? 시집식구들이 키워주나? 보통은 내가 키워야하거나 친정엄마가 키워야한다. 아기가 뱃속에 있는 10개월동안 아내는 점점 불러오는 무거운 몸으로 직장을 다닌다. 뛰어다니지도 못하고 엎드려 눕지도 못하는 것같다. 아기가 태어나면 아내는 몸이 회복도 되기전에 아기에게 모유먹이고 재우고 계속우는 아기 때문에 산모우울증에 걸리는 아내들도 많다고 한다. 일년 육아 휴직을 낸다해도 집안일이며 아기보는 일은 쉽지 않을 것같다. 젓병씻고 목욕시키고 놀아주고 아내에게는 전혀 개인시간을 가질 여유가 없다. 그러나 아기가 잘때면 지쳐서 아기와 같이 잠이든다. 다음날 똑같은 일들의 연속이다. 그래서 82년생 김지영을 보면 우울증에걸려 정신이 오락가락한다. 여자들에게 결혼이란 자기를 버려야만 하는 것같다. 우리 엄마도 그렇게 나를 키우셨다 생각하니 가슴이 먹먹하다. 나는 하고싶은 일이 많다. 아내는 하고싶은 일을 포기하고 살아야한다. 남편과 아기,명의 아이를 키우는 것이라했다. 만약 동생을 또 낳으면 아내는 똑같은 일을 또 겪어야 한다. 나는 결혼을 하고 싶지 않다.",0,0
고등_3학년,글짓기,나의 위인전,"요즘은 책을 통해서뿐만 아니라 유튜브, 강의와 같이 다양한 매체를 통해 자신만의 롤모델을 찾을 수 있습니다. 여러분도 자신만의 롤모델이 있을 것 같은데요. 자신의 롤모델인 인물처럼 되었다고 생각하고 나만의 위인전을 작성해보세요. 본인이 그 사람이 되었다고 생각하고 작성해도 좋고, 제 3자의 입장에서 바라보는 형식으로 작성해도 좋아요. 나의 롤모델은 목표를 이루기 위해 어떤 노력을 했을지, 어떤 행운이 있었을지, 목표를 이루고 난 다음에 어떤 기분이 들었을지 마음 껏 상상해보시고 작성해주세요.",진종오는 어려서부터 총을 좋아하는 소위말하는 밀덕이였다고 한다. 어릴적부터 용돈을 모아서 장난감 권총을 사기도 했을정도로 열정적인 진종오를 보고 어머니는 친구분의 소개로 사격선수를 만나게 해주고 진종오는 그 길로 사격선수의 길을 걷게된다. 선수로 연습하면서 쇄골부상을 당하게되고 사격선수로는 치명적이였지만 재활을 통해 극복하게되었다고 한다 하지만 고등학교 2학년때 교통사고로인해 어께를 전부 부상당하게되는데 그로인해 사격선수를 그만두어야 하나 싶었지만 포기하지않고 이겨내어 여러차례 수술과 재활을 통해 다시 권총을 들게되었다고 한다 이후 경찰청에서 군복무와 동시에 스포츠단에 입단해 실력을 뽐내고 2004년 아테네 올림픽에 출전할수 있게되었다. 하지만 50m 결선에서 실수로 은메달을 따게되는데 이어진 2008베이징 올림픽에서 금메달을 따면서 복권하고 10m에서 은메달 이후로도 2012런던올림픽에 출전해 2종목 연속 금메달을 따게된다. 이후 2016 리우데자네이루 올림픽에서도 50m 금메달을 획득하면서 권총종목 역사상 3회 연속 금메달을 딴 유일한 선수가되었다 또한 금메달을 4개 획득한 유일한 선수가되기도 했다. 이번 도쿄 올림픽에서는 아쉽게도 메달획득에 실패하게되었다고 한다 진종오는 많은 부상에도 올림픽 사격 역사상 최고의 선수로 평가받고 있다 나도 진종오처럼 어려움이 와도 포기하지 않고 이겨내어 큰 성과를 거두는 사람이 되고싶다..,0,0
고등_1학년,대안제시,남녀 갈등 해결 방안,"남녀 갈등은 최근 우리 사회에서 가장 뜨거운 이슈 중 하나입니다. 이러한 갈등은 아직 간극을 좁히지 못하고 현재 사회적인 문제로 자리 잡았습니다. 군 가산점 문제, 일자리 문제 등 여러 가지 비교 자료들을 토대로 토론을 하고 이를 통해 갈등을 해결하고자 하는 노력이 이루어지고 있습니다. 과거에는 성차별 심했던 시기가 있었습니다. 여자와 남자를 구별 지어 일을 주는 경우도 많았습니다. 하지만, 현재는 여자와 남자라는 성별을 떠나서 나이, 국적을 불문하고 모두에게 평등한 기회를 주기 위해 노력하고 있습니다. 이렇게 모두의 노력에도 불구하고 아직 해결되지 않았거나 해결될 기미가 보이지 않는 양성평등 문제가 있을까요? 아주 작은 사소한 일이라도 좋습니다. 여러분이 생각하는 우리 주변의 양성평등 문제를 하나 작성해보고 어떻게 해결할 수 있을지 혹은 무엇이 바뀌어야 해결될 것 같은지 본인의 생각을 설명해주세요.","요즘 SNS나 인터넷, 각종 매체에서 남녀갈등이 일어나고 있는데 이런 갈등이 일어나는 이유는 여성이나 남성이 자신의 성별로 인해 차별을 받거나 부당한 대우를 받았기 때문입니다. 최근 sns가 발달되고 미투에 가까운 본인이 당한 부당한일들을 알리는것에대해 꺼림이 없어지자 이러한 제보나 투고들이 많이 늘어나고있습니다. sns의 순 기능으로써 작용하면서 억울한사람들의 한을 풀어주는 세상의 소통공간이 되면 좋다고 생각하지만, 문제는 사람들이 인터넷에서 자신의 억울함을 표현하는 것 까지는 좋은데 허위 사실을 만들어서 어떻게든 다른 성별을 무시하고 까내리고 성별간의 갈등을 만드려고 하는 것입니다. 최근 여성시대라는 사이트에서 글쓴이 본인이 댓글을 쓰면 원래는 그냥 익명으로 나오지만 최근 업데이트로 인해 글쓴이 본인의 댓글이 글쓴이라고 나오게 되었습니다. 그로인해 예전 글들도 같이 글쓴이 댓글이 보이게 되었는데 글쓴 본인이 본인글에 댓글을 달아 문제의 여론을 조작하고 반응들을 직접 다는 것을 볼수 있었습니다. 본인이 직접 여론을 조작한것에 대해 저는 이러한 사회 현상에 대해 일단 남녀 갈등을 만드는 집단이 없어져야하고 평범한 사람들은 남녀의 사회적 능력이 다르다고 해도 서로의 인권을 침해지않고 성별을 존중하며 여자 , 남자라는 이유로 차별하지 않으며 살아야 한다고 생각합니다. 그것을 생각하면 저는 차별을 없애기 위해서는 인터넷 실명제가 필요하다고 생각합니다. 요즘 sns에서 나오는 남녀 갈등 문제를 보다보면 현실에서도 저렇게 말할수 있을까 라고생각합니다. 물론 좋은 기능을 할수있겠지만 저는 현실에도 못할말은 인터넷에도 하면 안된다고 생각합니다. 따라서 인터넷 실명제를 해야한다고 생각합니다.",0,0
중등_2학년,주장,생물학적으로 다른 남/여에 대한 본인의 생각 작성,"미국 필라델피아대학교 의과대 라지니 버마 교수가 이끈 연구팀은 8~22살 사이의 나이를 가진 949명(남 428, 여 521)의 뇌 연결망 구조를 분석해보니 남녀 간에 뚜렷한 차이가 나타났다고 보고했습니다. 즉, 여러 사람의 뇌 구조를 비교해보니 여성과 남성의 뇌 구조가 확실한 차이를 나타낸다는 연구 결과였습니다. 연구팀은 이런 뇌 연결망 구조의 차이는 남녀의 사고방식과 행동 차이를 다시 확인해주는 것이라고 말했습니다. 이처럼 여성과 남성은 신체적으로 다른 부분이 분명히 존재합니다. 사회적으로 차별을 두는 것은 매우 안 좋은 현상이지만 신체적으로 각자에게 더 알맞은 일이나 효율성을 극대화 할 수 있는 일이 존재할 것입니다. 하지만, 요즘처럼 여성과 남성의 사회적 차별에 민감한 시기에 이러한 생물학적 차이에 의해 생긴 일자리의 남/여 비율이나 옷의 스타일, 헤어 스타일 등도 비판하는 단체들이 있습니다. 생물학적 차이 때문에 자연스럽게 남성과 여성의 잘 할 수 있는 분야나 스타일, 미적 기준 같은 것이 생긴 것이 아니라 사회적인 편견이 만들어낸 부산물이라고 주장합니다. 수많은 사람들의 의견이 다르기 때문에 어떤 것이 옳은 주장이라고 할 수는 없습니다. 사회적 이유일 수도 있고 생물학적 이유일 수도 있지요. 여러분들은 생물학적인 차이 때문에 남성과 여성이 잘 해낼 수 있는 일이 다르고 미적 관점이 다르다는 것에 대해 어떻게 생각하시나요? 당연하다고 생각하나요? 아니면 사회가 만들어낸 차별이라고 생각하시나요? 본인의 의견을 작성하고 그 이유에 대해 설명해주세요.",나는 남자와 여자를 구분하는 기준이 사회가 만들어낸 차별이라고 생각한다. 사회는 남자가 밖에서 힘을 쓰고 일해 오며 가족을 대표하는 가장이라는 인식을 심어주었고 여자는 집에서 집안일을 하고 아이들을 돌보는 역할이라는 인식을 심어주었다. 이렇게 남자와 여자 사이의 구분을 두는 것은 사회가 만들어 낸 산물이라고 생각한다. 이를 해결하기 위해서는 근본적인 문제부터 해결해야 한다고 생각한다. 첫 번째 방법은 정부에서 시민들을 대상으로 전체적으로 교육을 실시하는 것이다. 정부가 적극적으로 개입해 남자와 여자의 인식차이를 없애기 위해 강의를 만들고 책자를 배포하며 교육을 시킨다면 다수의 시민들이 쉽게 접하게 될 것이고 지속적으로 보게 되어 스스로 남녀인식을 변화시킬 수 있는 기회가 될 것이다. 두 번째 방법은 가정교육을 실시하는 것이다. 어렸을 때부터 우리는 한 가정 속에서 자라며 사회화가 되어간다. 하지만 가정 속에서부터 남녀의 구분을 짓는 말과 행동을 한다면 남녀를 구분 짓는 것이 학습될 수밖에 없을 것이다. 그래서 가정교육을 시키는 방법을 교육하며 한 가정 내에서 올바른 성인식을 키울 수 있도록 하는 것이 중요하다고 생각한다. 이렇게 가정교육이 된다며 자라나는 아이들이 성장해 자손들에게도 이어지며 평등한 관점을 가지고 살아갈 수 있는 세상을 만들 수 있다고 생각한다.,0,0
중등_2학년,찬성반대,카피레프트 운동에 대한 본인의 의견을 작성,"여러분은 저작권에 대해 들어보셨나요? 저작권이란, 저작권을 가진 소유자가 자신의 창작물에 대해 소유권을 가지고 다른 사람이 사용할 수 없도록 하는 것을 말합니다. 저작권이 있는 창작물을 사용하려면 저작권 소유자에게 허가를 받거나 물질적인 보상을 해주어야 합니다. 그렇다면 카피레프트는 들어봤나요? 카피레프트는 저작권을 소수 사람들이 독점하지 않고 공유하고 무료로 사용하자는 의미입니다. 카피레프트를 주장하는 사람들은 지식과 정보는 독점되어서는 안 되며 모든 사람에게 열려있어야 한다고 주장합니다.(CopyLeft는 저작권을 뜯하는 CopyRight를 페러디한 것입니다.) 그러다면 저작권을 공유하자는 의미의 카피레프트 운동은 왜 일어났을까요? 카피레프트 운동은 모든 저작권에 대해 공유하자는 의미는 아닙니다. 한 사람의 순수 창작물의 경우 그 사람의 권리를 보장해주어야 한다고 주장합니다. 즉, 개발에 사용되는 프로그램이나 디지털 기술들처럼 순수 창작물이 아닌 사회적 자산을 기반으로 만들어진 것들에 대해 독점을 요구하는 것을 비판하는 것입니다. 그들이 사용한 코드나 기술들도 과거에는 누군가 만들어낸 것일 태니깐요. 여러분은 카피레프트에 대해서 어떻게 생각하시나요? 사회적 자산을 기반으로 만들어진 것들은 저작권의 보호를 받을 수 없다고 생각하시나요? 카피레프트 운동에 대한 찬성과 반대를 선택하여 자신의 견해를 서술해주세요.","저는 카피레프트 운동에 대해 찬성하는 쪽입니다. 정보와 지식은 많은 사람이 함께 사용할 수 있어야 한다고 생각합니다. 예를 들어, 어떤 사람이 만든 프로그램이나 기술이 다른 사람들의 노력과 창의성을 바탕으로 만들어졌다면, 그 프로그램이나 기술을 다른 사람들이 자유롭게 사용할 수 있어야 한다고 봅니다. 이렇게 되면 더 많은 사람들이 아이디어를 발전시킬 수 있고, 새로운 창작물이 나올 가능성이 높아지기 때문입니다.하지만, 순수한 창작물에 대해서는 그 창작자의 권리를 존중해야 한다고 생각합니다. 그 사람의 노력이 담긴 작품을 무단으로 사용하는 것은 옳지 않죠. 그래서 독점이 아닌 공유를 강조하는 카피레프트 운동은 사회적 자산이나 공공의 이익을 위해 만들어진 것들에 대해 더 적극적으로 사용할 수 있게 하는 좋은 방법이라고 생각합니다.결론적으로, 저는 카피레프트 운동이 지식과 정보를 더 많이 공유할 수 있는 기회를 주기 때문에 대체로 긍정적이라고 봅니다. 하지만 각 창작물의 특성을 고려해 접근해야 한다고 생각해요.",1,1
중등_1학년,설명글,습관들이기 위한 노력과 경험,일상적으로 반복되는 행위를 습관이라고 정의합니다. 습관은 후천적인 행동 양식으로 특정한 행동 및 생각 등을 반복적으로 수행하게 되어 다음에 동일한 상황을 겪을 경우 이전에 행동했던 방식 그대로 행동하는 것을 의미합니다. 하지만 습관은 항상 좋은 것만은 아닙니다. 때론 나쁜 습관이 이미 익숙해져 있고 이를 바로잡기 위해 큰 노력을 해야 합니다. 이처럼 습관을 고치기 위한 노력 혹은 새로운 좋은 습관을 들이기 위해 했던 노력 및 경험에 대해 자유롭게 서술해 주세요. 좋은 습관을 들이기 위한 본인만의 노하우를 알려주셔도 좋습니다.,"좋은 습관을 들이는 것이 중요하다고 저희 할아버지는 항상 저에게 말씀하셨습니다. 나쁜 습관을 한 번 잘못 들이면 다시 좋은 습관으로 바꾸기까지 정말 힘들기 때문이라고 하셨습니다. 그러나 그런 할아버지의 말씀에도 불구하고 저에게는 나쁜 습관이 하나 있었는데, 이는 바로 손톱을 이로 물어 뜯는 습관이었습니다. 저는 제 긴 손톱 때문에 친구와 장난치다 친구의 팔에 큰 상처를 남겼고, 이는 저에게 큰 충격으로 다가와 다시는 그런일을 만들지 않고자 손톱을 항상 짧게 유지해야겠다고 다짐했습니다. 그러나 손톱깎이를 휴대하고 다닐 수 있다는 것을 알지 못했던 어린시절의 저는 제 몸중 손톱을 가장 뜯기 쉬운 도구는 제 이빨이라는 것을 깨달았고, 다시는 친구에게 상처입히지 않겠다는 다짐을 지키기 위해 항상 손톱을 이로 물어뜯으며 손톱을 깔끔하고 아름답게 유지하는데 열과 성을 다했습니다. 그러나 이는 위생에 좋지 않다는 엄마의 말씀을 듣고, 할아버지가 말씀하신 좋지 못한 습관을 제가 가져버렸다는 것을 깨달았습니다. 그리고 이후 저는 이 습관을 고치기 위해 제가 자주 씹는 엄지 손톱에 밴드를 붙이고 다니고, 의식적으로 손을 입에 가져다대지 않으려고 노력했습니다. 할아버지 말씀대로 나쁜 습관을 좋은 습관으로 고치는데에는 정말 많은 시간이 걸렸고, 저는 이제 밴드 없이도 손톱을 뜯지 않는 사람이 되었습니다. 제 경험에 비추어 봤을 때, 나쁜 습관을 바꾸는데 가장 좋은 방법은 끈기입니다, 자신이 바꾸고자 하면 비록 많은 시간이 걸릴지라도, 많은 실패를 마주할지라도 자신에게 실망하지 않고 자신을 북돋아주면 무엇이든지 얼마든 해낼 수 있다는 것을 깨달았습니다.",0,0
중등_1학년,찬성반대,사회적 불평등에 대한 본인의 생각 작성,"많은 사람이 평등한 세상을 꿈꾸고 있지만, 세기가 지나가면서 오히려 불평등의 격차가 심해지고 있습니다. 흙수저, 금수저 등 부모님의 능력에 의해 새로운 것을 시도하거나 접할 기회에 대한 불평등이 화두가 되고 있습니다. 또한,. 또한 지역상의 문제로 인해 더 나은 교육을 접할 수 없는 문제와 다양한 문화 시설을 접하지 못하는 것 또한 문제가 되고 있습니다. 이처럼 경제적, 사회적, 정치적인 이유로 많은 사람이 사회적 불평등을 직접적으로 간접적으로 경험하고 있습니다. 이러한 안타까운 현실을 차츰 해결해 나아가야겠지만 교육만큼은 모두 평등하게 받을 수 있어야 하지 않을까요? 그렇다면, 우리나라 모든 학생에게 공교육, 사교육 할 것 없이 모든 교육을 제공해주는 제도가 생긴다면 어떨까요? 많은 돈이 들겠지만, 모두가 똑같은 교육을 받을 수 있지 않을까요? 여러분의 생각은 어떠신가요? 찬성과 반대중 하나를 선택하고 그 이유를 작성해주세요.","저는 찬성합니다. 모든 학생이 똑같은 교육을 받을 수 있는 제도가 생긴다면, 정말 많은 긍정적인 변화가 일어날 것이라고 생각합니다. 첫 번째로, 교육의 기회가 평등해지면 불평등의 격차가 줄어들 것입니다. 현재 많은 학생들은 부모님의 경제적 여건 때문에 좋은 교육을 받지 못하거나 다양한 경험을 하지 못하고 있습니다. 하지만 만약 모든 학생에게 동일한 교육 기회가 주어진다면, 출발선이 같아져 더 많은 학생들이 꿈을 이루는 데 도움이 될 것입니다.두 번째로, 다양한 사람들이 함께 공부하면서 서로의 이야기를 듣고 배우는 기회도 늘어날 수 있습니다. 다양한 배경을 가진 친구들과 함께 공부하면 서로 다른 생각과 아이디어를 나누게 되고, 이는 개인의 성장뿐 아니라 사회 전반에도 긍정적인 영향을 미칠 것입니다.물론 그런 제도가 시행되면 많은 비용이 들겠지만, 장기적으로 보면 사회의 모든 사람들이 더 나은 미래를 만들어 갈 수 있다고 생각합니다. 그리고 교육이 평등해진다면 이는 우리 사회가 발전하는 데 큰 도움이 될 것입니다. 그래서 저는 모든 학생에게 평등한 교육 기회를 제공하는 제도가 꼭 필요하다고 생각합니다.",1,1
고등_1학년,설명글,영화/독서감상문,"영화에는 로맨스, 액션, 스릴러 등 정말 많은 장르가 있습니다. 사람마다 좋아하는 장르가 있고 절대 보지 않는 장르도 있습니다. 독서도 마찬가지입니다. 소설, 수필, 시, 만화, 위인전 등 여러가지 장르가 있습니다. 여러분은 어떤 장르를 좋아하나요? 그리고 해당 장르에서 가장 재미있게 봤던 영화나 책은 무엇인가요? 자신이 봤던 영화 혹은 책을 한 편 선정하여 주제와 내용 그리고 느낀점을 감상문으로 작성해주세요.","이 책은 영국에서 만든 다큐멘터리인 <커넥션> 시리즈를 책으로써 집필한 책이다. 주요한 주제는 과학기술의 발전 과정을 나타내고 있는데, 저자인 제임스 버크는 우리의 삶을 발달시킨 과학 기술이 어떤 배경에서 이루어진 것인지, 그 이후 사회에 미친 영향 등을 역사적 관점에서 시사하고 있다. 예를 들어 구텐베르크의 인쇄술 발명과 이에 따른 출판물의 대량 생산으로 인한 사회개혁과 사상의 발전을 그 예시로 들 수 있을 것이다. 이마저도 역사적으로 거슬러 올라가 이러한 과학적 혁신을 어떻게 이루었는지 의문점을 가져본다면, 인쇄술의 발명 이후 대량의 종이가 필요했을 텐데 이 인쇄술을 위해 선행적으로 필요했던 기술은 제지술이었다. 그리고 이 제지술은 종이를 만들어내기 위한 원재료가 요구되는데, 이 원료는 흑사병에서 기원한다. 흑사병의 시기를 거치면서 많은 사람들이 죽게 되자 그 사람들의 옷을 종이로써 재활용했는데, 이것이 제지술을 위한 선행적 원료가 되었다. 그렇다면 이 옷들은 어떠한 기술에서 기원되었는가 하니 당대 12세기말의 수도원에서 자급자족을 목표로 하여 방직기술을 발달시켰기 떄문이다. 이렇듯 이 책의 제목에서와 같이 커넥션이란 과거에서부터 연속성을 지니는 과학기술의 발전사를 의미한다. 따라서 이 책은 이러한 요소를 기초하여 과학기술의 어떠한 방식으로 발전했는지, 그리고 사회에 미친 영향은 어떤 것인지 시사하고 있다. 이 책을 읽고 나서 든 생각은 뉴턴이나 아인슈타인같은 위대한 과학자들의 발견도 결국 선행적인 과거의 과학자들의 유산이 있지 않았다면 불가능했을 것이라고 생각했다.",0,0
중등_2학년,대안제시,표절을 해결할 수 있는 대안제시,"표절이란 다른 사람의 저작물의 일부 또는 전부를 몰래 따다 쓰는 행위입니다. 다른 사람이 창작한 저작물의 일부 또는 전부를 도용하여 사용하여 자신의 창작물인 것처럼 발표하는 것을 말합니다. 최근 창작물에 대한 표절 논란이 많아지고 있습니다. 음악의 멜로디를 그대로 사용한다든지 개발 아이디어를 그대로 베낀다든지 TV 예능의 아이디어를 이름만 바꾼 채 따라 하는 상황도 있습니다. 우리는 모든 분야의 표절 방지를 위해 다양한 기준들을 생성해야 할까요? 얼마나 정확하게 표절을 검사해야 할까요? 한쪽에서는 표절 검사를 너무 심하게 하는 것에 대한 우려를 표하는 단체도 있습니다. 기준이 너무 까다로워지면 창작의 영역까지 제한할 수 있다고 주장합니다. 여러분이 표절 검사위원이라면 어떤 기준을 만드실 것 같나요? 표절 검사를 할 분야를 정하고 검사항목 3가지를 작성해주세요. 그리고 검사항목을 선택한 이유와 검사항목에서 검사하고자 하는 것, 어떻게 검사할 것인지에 대해 작성해주세요. 분야는 게임, 논문, 책, 음악, 그림, TV 프로그램, 스포츠 등 마음껏 선택하셔도 됩니다.","표절에 대한 검사항목을 선택하자면 저는 게임 분야를 선택하고 싶습니다. 제가 게임에 대하여 관심이 많고 게임을 좋아하기도 해서 이 테마를 선정하게 되었습니다. 제가 검사하고 싶 은 기준 3가지는 다음과 같습니다. 첫 번째로는 저는 게임의 플레이 방식의 유사도를 검사하고 싶습니다. 요즘 너무 유사한 게임이 많아져서 게임의 종류가 헷갈리기 시작했습니다.어떤 게임 하나가 잘된다면 다들 그 게임을 따라하기 바빠서 새로운 종류의 게임이 나오질 않는 것 같습니다 또 그림의 예를 들자면가끔 그림을 보다보면 정서가 너무 비슷한 그림이 많은 것 같습니다, 그래서 저는 이 그림의 정서 측면도 고려하여 심사를 진행해야한다고 생각합니다. 잘못하다가는 그림간의 또 그 그림을 그린 아티스트 간의 혼동이 생겨서 원작자에게 피해가 갈수 있다고 생각합니다. 저는 그림의 작품명에 초점을 맞출 것 같습니다. 그림의 작품명의 비슷하다면 위의 이유와 비슷하게 상다히 헷갈리고 혼동이 오기 시작합니다. 이러한 이유로 저는 그림에 대한 표절 기준의 세가지를 말해보았고 앞으로 이런 표절은 세상에서 사라졌으면 좋겠다라는 생각이 듭니다. 빨리 표절이 쫌 사라졌으면 좋겠습니다. 그렇게 된다면 더 이상 표절로 인하여 피해 받는 사람들이 없어지고 세상도 화목해져서 갈등이 없는 사회가 올수 있지 않을까라는 생각이 들기도 합니다.",0,0
고등_1학년,찬성반대,비혼주의자에 대한 본인의 의견,"""""연애는 필수, 결혼은 선택! 가슴이 뛰는 대로 가면 돼"""". 유명한 유행가의 노래 가사처럼, 청년들에게 결혼은 이제 필수가 아닌 하나의 선택 사항입니다. 연애, 결혼, 출산을 포기한다는 의미의 '3포세대'라는 말이 나오기 무섭게 5포 세대, N포세대까지 등장할 정도로 취업난, 치솟는 부동산 가격 등 여러 사회·경제적 요인들로 청년층을 위축시켰습니다. 모두가 이러한 이유로 '결혼을 포기'하는 것만은 아닙니다. 개인의 행복을 위해 '비혼을 선택'하는 청년들도 늘고 있습니다. 이처럼 최근 전통적인 가치관에서 벗어나 연애와 동거는 하면서 결혼이라는 제도에 묶여 관계에서 파생되는 책임을 벗어나 자유로운 삶을 추구하는 비혼주의자가 늘고 있습니다. 다만, 개인의 자유로운 선택에 따라 비혼주의를 하지만 주변에서는 아직 고운 시선으로 바라보지 않는 사람도 많습니다. 결혼이라는 제도에 대해서 선택이 아닌 필수라고 생각하는 사람들도 많지요. 개개인이 모여 사회가 형성되기 때문에 사회의 가장 작은 단위인 가족을 이루는 것도 사회 구성원으로서의 큰 역할이라고 생각하는 사람들도 있습니다. 여러분은 결혼을 꼭 해야 한다고 생각하시나요? 아니면 결혼은 선택의 문제라고 생각하시나요? 비혼주의에 대해 찬성하는 입장 반대를 선택하여 자신의 의견을 작성해주세요. 그리고 그렇게 생각한 이유에 대해서 작성해주세요.","저는 결혼은 선택의 문제라고 생각합니다. 요즘 시대는 과거와 많이 달라졌고, 사람들의 가치관도 다양해졌습니다. 그래서 결혼을 꼭 해야 한다고 생각하기보다는 개인의 선택에 맡겨야 한다고 봅니다.첫 번째로, 개인의 삶의 방식이 중요하다고 생각합니다. 결혼은 두 사람의 인생을 함께 하는 것이기 때문에, 서로 합의가 없으면 성공적인 관계가 어렵습니다. 연애를 통해 서로를 이해하고 존중하는 것이 더 중요한 것 같고, 결혼을 하지 않더라도 그 관계가 의미 있고 행복하다면 상관없다고 생각합니다.두 번째로, 결혼이라는 제도 자체가 항상 행복을 보장하지는 않는다고 믿습니다. 결혼 후에는 서로의 책임이 생기고, 그로 인해 문제가 발생할 수도 있습니다. 어떤 사람들은 결혼을 통해 행복을 찾기도 하지만, 반대로 그로 인해 스트레스와 갈등이 커질 수도 있기 때문에 결혼이 모두에게 맞는 선택은 아닙니다.마지막으로, 비혼을 선택하는 사람들도 자신의 이유가 있을 것이고, 그 선택을 존중해야 한다고 생각합니다. 사는 방식이 다양해진 만큼, 비혼을 선택한 사람들을 판단하는 것은 옳지 않다고 봅니다. 결혼을 하든 하지 않든 각자가 행복할 수 있는 방법을 찾는 것이 중요하다고 느낍니다.그래서 결혼은 필수가 아니라 선택이어야 한다고 생각해요. 각자의 삶을 살며 자신의 행복을 찾는 것이 더 중요한 시대라고 믿습니다.",1,1
초등_6학년,대안제시,반려동물 증가와 유기에 대한 대안제시,"현대인들은 강아지나 고양이 등 다양한 반려동물을 키우며 행복과 위로를 받고 있습니다. 최근에는 반려동물을 키우는 가정의 수가 20% 증가하였다고 합니다. 하지만 정말 안타깝게도 버림받는 동물의 수도 해마다 증가하여 15%나 높아졌다고 보도되었습니다. 단순히 귀엽다는 이유로 데리고 갔지만, 막상 키우다 보니 금전적으로나 시간상으로 부담이 되는 상황이 많이 생겨 유기했다는 사람들이 많습니다. 그렇다고 해서 책임질 수 없는 반려동물들을 유기하는 행동이 옳은 것일까요? 많은 사람들이 옳지 않다고 생각할 것입니다. 그렇다면 반려동물 유기를 방지하기 위해 어떻게 해야 할까요? 반려동물을 키우는 것에 대한 자격을 강화해야 할까요? 아니면 단체를 구성해 반려동물을 키우는 사람들을 지속해서 관리해야 할까요? 반려동물 유기에 대한 자기 생각을 작성하고 반려동물 유기를 대처할 수 있는 자신만의 대안을 작성해보세요.","반려동물 유기는 정말 안타까운 일이라고 생각해요. 강아지나 고양이는 우리에게 큰 사랑과 위로를 주는 친구인데, 문제가 생겼다고 오랫동안 함께 한 친구를 버리는 건 정말 슬픈 일인 것 같아요. 많은 사람들이 귀엽다는 이유로 반려동물을 데려가지만, 책임을 다하지 못하고 유기하는 경우가 많아서 마음이 아픕니다.반려동물을 키우려면 생각보다 많은 시간과 노력, 그리고 돈이 들어요. 음식값이나 병원비처럼 꾸준히 드는 것들도 많고, 사랑과 관심도 계속 주어야 하니까요. 그래서 저는 반려동물을 키우는 사람들에게 더 많은 교육이 필요하다고 생각해요. 가족처럼 생각하고 책임져야 한다는 걸 잘 알 수 있도록 교육 프로그램을 만들면 좋겠어요. 예를 들어, 반려동물을 입양하기 전에 꼭 교육을 받고 동물이 어떤 책임이 드는지 충분히 이해한 후에 키우도록 하는 방법이 있어요. 또한, 반려동물 보호소와 협력해서 입양 후에도 주기적으로 체크해주면 유기를 줄일 수 있을 것 같아요. 보호소에서 정기적으로 상담이나 모임을 열어서 반려동물을 잘 키우고 있는지 확인하고, 문제 해결 방법도 함께 나누는 거죠. 마지막으로, 사람들에게 유기의 심각성을 알리는 캠페인을 하면 좋겠어요. 동물들이 느끼는 슬픔, 고통을 더 많은 사람들이 공감할 수 있도록 이야기를 나누는 거예요. 이렇게 한다면 반려동물을 더 잘 돌보고, 유기를 줄일 수 있을 것이라고 믿어요.",1,1
초등_6학년,글짓기,바다 생물 이야기 짓기,바다는 지구 표면의 약 70%를 차지합니다. 그 속에는 무수한 생물이 살고 있는데 아직 밝혀지지 않은 종류도 많이 있습니다. 정말 넓고 신비로운 바다라는 곳에서 딱 일주일 동안 바다의 생물로 살아갈 기회가 주어진다면 여러분은 어떤 생물로 변신하고 싶으신가요? 원하는 생물을 정했다면 바다에서 어떤 모험을 하고 싶나요? 깊은 바다에 들어갈 수도 있고 아주 큰 고래가 되어 위험한 바다생물들을 도와줄 수도 있을 것 같아요. 관심 있는 바다 생물을 정하여 이유를 작성해주세요. 그리고 그 바다생물이 되어 바다를 모험하는 이야기를 상상하여 지어보세요.,"제가 만약 바다의 생물로 변신할 수 있다면, 바다거북이가 되고 싶어요. 이유는 바다거북이는 느긋하게 수영하고 여행하는 모습이 정말 멋지다고 생각하기 때문이에요. 그리고 바다거북이는 바다의 여러 곳을 구경할 수 있어서 다양한 장소를 탐험하는 재미도 있을 것 같아요.일주일 동안 바다거북이로 살아가면서 깊은 바다로도 내려가고, 산호초 주변도 돌아다니면서 다양한 생물을 만날 거예요. 바다거북이는 종종 해양 쓰레기를 실수로 먹는 경우가 많으니까, 바다 청소도 도와주고 싶어요. 친구 거북이들과 함께 바다를 돌아다니며 쓰레기를 치우고, 깨끗한 바다를 만드는 모험을 할 거예요.또한, 큰 고래들과 함께 수영하면서 그들의 다양한 노래도 들어보고, 다른 해양 생물들과 함께 놀면서 친해지는 것도 즐길 것 같아요. 심지어 위험한 바다 생물들을 도와주기 위해 작은 물고기나 해양 생물들을 안전한 곳으로 안내해 줄 수 있을 것 같아요.이렇게 바다거북이로서 여행하면서 저는 바다의 아름다움과 신비로움을 느끼고, 바다를 지키는 중요성도 깨닫게 될 것 같아요. 정말 흥미진진한 경험이 될 것 같아요!",1,1
고등_1학년,설명글,영화/독서감상문,"영화에는 로맨스, 액션, 스릴러 등 정말 많은 장르가 있습니다. 사람마다 좋아하는 장르가 있고 절대 보지 않는 장르도 있습니다. 독서도 마찬가지입니다. 소설, 수필, 시, 만화, 위인전 등 여러가지 장르가 있습니다. 여러분은 어떤 장르를 좋아하나요? 그리고 해당 장르에서 가장 재미있게 봤던 영화나 책은 무엇인가요? 자신이 봤던 영화 혹은 책을 한 편 선정하여 주제와 내용 그리고 느낀점을 감상문으로 작성해주세요.","생각을 뒤집으면 세상이 뒤집어진다. 이 책은 '굴뚝 층' 등의 여러 유명 광고를 만들어낸 이재석 광고 디자이너의 젊은시절 이야기를 담아낸 책이다. 그는 지금까지 우리나라 사람들의 틀에 박힌 생각, 즉 좋은 대학을 나와 좋은 회사에 취직해야만 성공하는 것이다 라는 생각에 싫증을 내고 무작정 뉴욕으로 와서 어려움 끝에 유명 광고디자이너로 거듭나는 과정을 자세히 그려냈었다. 나도 분명 꼭 공부를 잘해야한다 라는 이 사회의 고정 관념에 반항심이 들었고 그의 일대기에서 보란 듯이 성공하는 과정을 보며 통쾌하기까지 했다. 아직 끝까지 읽지는 못했지만, 분명 더 대단한 아이디어로 세상의 놀랄만한 작품을 만들어 냈을 것이다.",0,0
중등_1학년,찬성반대,사회적 불평등에 대한 본인의 생각 작성,"많은 사람이 평등한 세상을 꿈꾸고 있지만, 세기가 지나가면서 오히려 불평등의 격차가 심해지고 있습니다. 흙수저, 금수저 등 부모님의 능력에 의해 새로운 것을 시도하거나 접할 기회에 대한 불평등이 화두가 되고 있습니다. 또한,. 또한 지역상의 문제로 인해 더 나은 교육을 접할 수 없는 문제와 다양한 문화 시설을 접하지 못하는 것 또한 문제가 되고 있습니다. 이처럼 경제적, 사회적, 정치적인 이유로 많은 사람이 사회적 불평등을 직접적으로 간접적으로 경험하고 있습니다. 이러한 안타까운 현실을 차츰 해결해 나아가야겠지만 교육만큼은 모두 평등하게 받을 수 있어야 하지 않을까요? 그렇다면, 우리나라 모든 학생에게 공교육, 사교육 할 것 없이 모든 교육을 제공해주는 제도가 생긴다면 어떨까요? 많은 돈이 들겠지만, 모두가 똑같은 교육을 받을 수 있지 않을까요? 여러분의 생각은 어떠신가요? 찬성과 반대중 하나를 선택하고 그 이유를 작성해주세요.","모든 사람이 같은 교육을 받아야 사회적 논란이 없을 것이다. 군대도 남녀 상관없이 모두 가고, 남녀노소 모두 같은 복지를 받아야 평등 할 것 같다. 최근 남녀 불평등에 대한 논란이 계속해서 나오고 있지만 모든 사람이 모두 같은 대우, 교육을 받는다면 그런 논란이 나오지 않을 것이다. 예전에는 백인과 흑인과의 갈등이 있었다. 하지만 흑인 인권자들의 노력 끝에 완전히 나아지진 않았지만 사회적 불평등이 나아졌다. 우리도 노력한다면 완전히 나아지진 않겠지만 새로운 제도가 생기고, 사람들의 인식이 바뀌어 많은 사람들이 꿈꾸는 평등한 세상이 올 것이다. 하지만 아직 해결해야하는 문제는 많다. 빈부격차, 지역 간의 갈등 등 경제적, 사회적, 정치적인 문제가 있지만 말했듯이 예전의 흑인 인권자들처럼 노력하면 우리도 사회적 불평등의 문제를 해결할 수 있다.",0,0
초등_6학년,대안제시,반려동물 증가와 유기에 대한 대안제시,"현대인들은 강아지나 고양이 등 다양한 반려동물을 키우며 행복과 위로를 받고 있습니다. 최근에는 반려동물을 키우는 가정의 수가 20% 증가하였다고 합니다. 하지만 정말 안타깝게도 버림받는 동물의 수도 해마다 증가하여 15%나 높아졌다고 보도되었습니다. 단순히 귀엽다는 이유로 데리고 갔지만, 막상 키우다 보니 금전적으로나 시간상으로 부담이 되는 상황이 많이 생겨 유기했다는 사람들이 많습니다. 그렇다고 해서 책임질 수 없는 반려동물들을 유기하는 행동이 옳은 것일까요? 많은 사람들이 옳지 않다고 생각할 것입니다. 그렇다면 반려동물 유기를 방지하기 위해 어떻게 해야 할까요? 반려동물을 키우는 것에 대한 자격을 강화해야 할까요? 아니면 단체를 구성해 반려동물을 키우는 사람들을 지속해서 관리해야 할까요? 반려동물 유기에 대한 자기 생각을 작성하고 반려동물 유기를 대처할 수 있는 자신만의 대안을 작성해보세요.","요즘 사회에서 고양이와 강아질 입양하여 같은 가족으로 키우는 사람이 많아졌습니다. 이렇게 가족으로 행복하게 지내는 가정도 있으나 책임을 지고 입양해 한 순간 버리는 사람도 많았다. 이렇게 버려진 반려동물들은 어떻게 될까? 라는 생각을 해보았다. 우선 반려동물들과 유기된 동물들을 비교해 보았다. 먼저 반려동물들은 책임을 진 주인도 있으며 적당한 끼니와 간식을 마음껏 먹을 수 있었다. 도한 아프거나 문제가 생기면 병원에 가서 진료를 볼 수 있다. 하지만 버려진 유기동물들은 버려져 밥과 간식을 못먹고, 병원도 원할 때 못가게 된다.그그렇지만 챙겨주는 사람도 많이 보았다.하지만 챙겨주는 사람에게 뭐라하며 유기동물을 죽이는 얘기도 실제로 듣게 되었다. 요즘 나는 길고양이에게 간식을 사다 주고, 9년째 길고양이를 돌봐주시는 할아버지께 고양이 장난감과 간식을 드린 기억이 있다. 친구와 함께 고양이를 위해 많은 노력을 하였지만, 주변 사람들로 인한 고양이의 죽음을 2번이나 보았다. 이제는 유기를 막기 위해 노력해야 한다. 먼저 쉽게 할 수 있는 일을 생각해 보면 근처 유기된 동물들에게 물과 밥을 챙겨 주는 방법이 있다. 또한 버림을 막기 위한 법을 더 만들고, 수정해야 할 것 같다. 이런 방법을 지키면 유기가적어질 것이고, 길고양이와 유기견에게 도움이 될 것이다. 더 이상에 반려동물 유기에 대한 일이 없고, 동물들이 행복하고, 즐거운 삶이 되면 좋을 것 같다. 자신보다 약하면 폭력을 가해서는 안된다. 조금 더 보호해 줘야 한다.",0,0
고등_1학년,대안제시,남녀 갈등 해결 방안,"남녀 갈등은 최근 우리 사회에서 가장 뜨거운 이슈 중 하나입니다. 이러한 갈등은 아직 간극을 좁히지 못하고 현재 사회적인 문제로 자리 잡았습니다. 군 가산점 문제, 일자리 문제 등 여러 가지 비교 자료들을 토대로 토론을 하고 이를 통해 갈등을 해결하고자 하는 노력이 이루어지고 있습니다. 과거에는 성차별 심했던 시기가 있었습니다. 여자와 남자를 구별 지어 일을 주는 경우도 많았습니다. 하지만, 현재는 여자와 남자라는 성별을 떠나서 나이, 국적을 불문하고 모두에게 평등한 기회를 주기 위해 노력하고 있습니다. 이렇게 모두의 노력에도 불구하고 아직 해결되지 않았거나 해결될 기미가 보이지 않는 양성평등 문제가 있을까요? 아주 작은 사소한 일이라도 좋습니다. 여러분이 생각하는 우리 주변의 양성평등 문제를 하나 작성해보고 어떻게 해결할 수 있을지 혹은 무엇이 바뀌어야 해결될 것 같은지 본인의 생각을 설명해주세요.","나는 남녀 혐오발언 및 갈등에 대한 해결방안은 인터넷 명예훼손등 혐오발언 규제를 강화 해야 한다고 생각한다. 왜냐하면 sns를 통해 혐오 발언 및 갈등이 심화되고 있는 이유는 온라인상에서 익명성 뒤에 숨어서 괜찮다고 생각하고 혐오발언을 하기 때문이다. 두 번째로 페미니즘을 없애야 한다. 남녀평등은 당연히 이루어져야할 문제지만, 현재 페미니스트들은 양성평등을 주장하는게 아니라 각종 페미니스트 커뮤니티에서 일방적으로 남성들을 비하해서 혐오를 조장하고 있다. 때문에 나는 온라인상 혐오발언 규제강화, 페미니스트를 없애는 것이 해결방안이라고 생각한다.",0,0
고등_2학년,설명글,타인을 중시하지 않았던 사례,"요즘 respect라는 단어가 감탄사처럼 사용됩니다. 존경한다는 표현을 표준국어대사전에서 살펴보면 높이어 귀중하게 대한다는 의미를 가집니다. 평소에도 우리는 타인에게 존경/존중받기를 원하며 사회적으로 인정받기 위해 각자만의 방식으로 자기 자신을 표현하고 노력합니다. 반대로 우리는 누군가에게 존중받지 못한 상황에 놓이면 자신이 타자에 의해 무시, 경시되고 있다는 인식으로 이어져 불편한 감정을 표출합니다. 여러분도 살아가면서 본인이 무시당하였다고 생각되었던 상황이 있을 것입니다. 또한, 상대방을 무시했던 상황도 있을 겁니다. 친구들과 장난을 하다가 자신도 모르게 친구의 기분을 나쁘게 했을 수도 있고 어른들에게 무시당해서 상처를 받았던 경험이 있을 것 같아요. 자신이나 타인이 누군가가 중시하는 것을 무시하고 배려하지 않았던 사례를 들고 그것이 어떤 결과를 가져왔는지 작성해주세요. 만약 그러한 경험이 없었다면 평소 타인을 배려하기 위해 어떠한 노력을 하는지, 그 노력이 어떤 결과를 가져왔는지 작성해주세요.",존경하는 분이 있다. 국어사전의 사전적 의미처럼 높이어 귀중히 대하고 싶은 분이 있다. 나중에 알았지만 그 분은 본인의 지위와 역할에도 불구하고 낮은 자세로 나에게 맞춰주시며 기다려주시고 이해해 주셨다. 내가 그 분을 믿지 못할 때도 그분은 나를 믿어 주셨고 믿을 수 있을 때까지 기다려 주시고 다그치지 않으셨다. 어리석은 행동을 하면 바른 길을 알려주셨고 무엇이 옳은지 그른지를 알려 주시기도 했다. 그분은 정말로 나를 존중해주셨고 배려해 주시고 이해해 주셨다. 그것을 알게 되니까 나도 더 그분을 존중하고 존경하고 높이어 귀중히 대해드리고 싶다. 그분은 나를 도와주시고 생색 내지 않으셨고 많은 것을 희생하셨지만 아까워하지 않으셨다. 결국 존중과 배려는 희생이 전제로 되는 것이 아닌가 생각한다. 상대방에게 맞추어야 되는데 나를 주장해서는 맞출 수가 없다. 자신을 비우고 상대를 생각할 때 가능한 것이다. 그분을 통해 배려가 무엇인지 존중이 무엇인지를 알 수 있게 된 것 같다. 천방지축의 날 것 그대로의 나를 조금씩 성장시켜 갈 수 있는 것이 남을 배려하고 존중하는 것이라 생각이 든다. 무시하고 무시 받는 것이 아니라 배려하고 존중하여 좋은 사람이 되고 싶다. 무시당하여 구겨진 마음이 아니라 구겨진 마음조차 펴 줄 수 있는 그런 사람. 만나고 싶고 항상 함께 하고 싶은 사람 말이다. 오늘부터 당신도 나도 파이팅입니다.,0,0
초등_6학년,찬성반대,에너지 절약에 대한 본인의 생각,과학 발전을 통해 다양한 에너지들이 만들어지고 일상생활에 사용되고 있습니다. 대표적인 예가 원자력입니다. 원자력 발전소에서 생산되는 엄청난 양의 에너지를 통해 여러분이 핸드폰을 하고 TV를 보고 전등을 켤 수 있습니다. 하지만 원자력 발전소를 통해 에너지를 생산하는 과정에서 폭발위험과 핵폐기물로 인한 심각한 환경문제가 발생하고 있습니다. 우리가 에너지를 사용하면 사용할수록 원자력 발전소 같은 에너지를 생산할 수 있는 시설이 더욱 많이 필요할 것입니다. 이는 더 많은 환경문제를 일으키겠죠? 그렇기 때문에 더 에너지 사용을 늘리지 말자는 의견이 많이 나오고 있습니다. 생활의 편리함을 뒤로하고 에너지 절약을 먼저 하자는 의견입니다. 여러분은 편리한 생활을 줄이고 에너지를 절약하여 환경을 살리는 데 찬성하시나요? 아니면 환경보다는 지금의 편리함이 더 중요하다고 생각하시나요? 본인의 생각을 작성해주시고 그 이유에 관해 설명해주세요.,"저는 에너지를 절약하고 환경을 살리는 것이 중요하다고 생각합니다. 이유는 여러 가지가 있는데, 첫째로 우리가 사용하는 에너지가 많아지면 환경에 큰 부담이 되기 때문입니다. 원자력 발전은 많은 에너지를 생산하지만, 그 과정에서 생기는 핵폐기물은 처리하기가 어렵고, 만약에 문제가 생기면 큰 재앙이 될 수 있습니다. 그런 위험을 감수하면서까지 편리한 생활을 유지하는 것은 옳지 않은 것 같아요.둘째로, 에너지를 절약하는 습관을 기르는 것은 우리 모두에게 이득이 될 수 있습니다. 예를 들어, 전등을 끄고, 전자제품 사용을 줄이면 전기요금도 줄어들고 지구온난화 문제에도 도움이 됩니다. 이렇게 작은 변화들이 모이면 큰 영향을 줄 수 있다고 생각해요.마지막으로, 편리함도 중요하지만, 우리가 살고 있는 지구와 미래세대의 환경을 생각한다면 에너지를 절약하는 것이 더 중요한 것 같아요. 나중에 우리 아이들이 깨끗한 환경에서 살 수 있도록 지금부터 우리가 노력해야 한다고 믿습니다. 그래서 저는 에너지를 절약하고 환경을 지키는 것이 필요하다고 생각합니다.",1,1
고등_3학년,설명글,나의 진로를 위한 노력,"여러분들은 내년에 사회인으로서의 첫 발걸음을 딛게 될 것입니다. 무엇을 하고 싶은지 목표를 정한 사람도 있을 것이고 아직 정하지 못한 사람도 있을 거예요. 그런 것을 정하는 시기와 결정은 정해져 있는 게 아니라 본인이 선택하는 것이니깐요. 결정한 사람이 있다면 어떤 것을 하고 싶은지 작성해주세요. 그리고 그렇게 생각하게 된 계기와 목표를 이루기 위해 본인이 했던 노력을 작성해주세요. 아직 노력을 시작하지 않았다면, 앞으로 어떤 계획을 하고 있는지 혹은 어떤 계획을 세워야 할지 작성해주세요. 지금 생각해보아도 괜찮아요. 아직 결정하지 못하셨다면 자신이 좋아하는 것, 관심 있는 것을 생각해보고 해당 분야에서 이루고 싶은 목표가 무엇인지 생각하고 작성해주세요. 그리고 목표를 이루기 위해 어떤 노력이 필요할지 어떤 준비가 필요할지 자유롭게 작성해보세요.","내년에 사회인으로서 첫 발걸음을 내딛게 되는 걸 생각하면 설레기도 하고 긴장도 됩니다. 지금 저는 아직 구체적인 목표를 정하지 못했지만, 좋아하는 것과 관심 있는 분야에 대해 고민하고 있습니다. 제가 가장 관심 있는 분야는 디자인입니다. 특히 그래픽 디자인이나 제품 디자인에 흥미를 느끼고 있습니다.이렇게 생각하게 된 계기는 고등학교 미술 수업에서 다양한 디자인 프로젝트를 진행하면서부터입니다. 프로젝트를 하면서 창의력을 발휘하고, 제 아이디어를 시각적으로 표현하는 과정이 너무 재밌고 보람찼습니다. 그래서 디자인 관련 직업으로 나아가고 싶은 마음이 커졌습니다.목표를 이루기 위해서는 기본적인 디자인 역량을 키우는 것이 중요하다고 생각합니다. 현재 저는 디자인 관련 온라인 강의를 듣고, 포트폴리오를 만들기 위해 다양한 작품을 시도하고 있습니다. 미술학원에 다니면서 전문적인 피드백을 받는 것도 큰 도움이 되고 있어요. 앞으로는 인턴십이나 아르바이트를 통해 실무 경험을 쌓고 싶습니다. 현직 디자이너분들과의 네트워킹도 중요할 것 같아서 관련 세미나나 워크숍에 참여할 계획입니다.결국 목표를 이루기 위해서는 끊임없는 노력과 열정이 필요하다고 믿습니다. 준비 과정에서 어려움이 있을 수도 있지만, 한 단계씩 차근차근 나아간다면 분명 원하는 분야에서 좋은 결과를 얻을 수 있을 거라고 생각합니다.",1,1
초등_6학년,설명글,존경하는 위인에 대한 생각,"세상에는 훌륭한 일을 하고 뛰어난 업적을 쌓아 역사에 이름을 남긴 위인들이 많습니다. 지금 살아계신 분도 있고 돌아가신 분들도 계시지만, 누군가의 마음속에서 희망이 되고 모범이 되고 있습니다. 여러분들의 마음속에서 꼭 닮고 싶은 사람이나 본받고 싶은 사람이 있을 것 같아요. 우리나라 사람일 수도 있고 외국인일 수도 있겠죠. 그렇다면 여러분들은 어떤 분을 가장 존경하나요? 위인의 업적과 위인의 행동 그리고 내 삶에 적용해 볼 수 있는 본받을 점에 대해 써보세요. 존경하는 위인이 없다면 자기가 생각하는 존경 받을만한 행동이나 모습을 상상해서 작성해주세요.","제가 가장 존경하는 위인은 방탄소년단의 RM입니다. 그는 음악뿐만 아니라 여러 가지 활동을 통해 많은 사람들에게 영감을 주고 있습니다. RM은 뛰어난 리더십과 진정한 마음으로 팀을 이끌고, 세계 여러 나라에서 팬들과 소통하며 사랑받고 있습니다.그가 하는 일 중에서도 특히 좋았던 점은 자신이 겪은 어려움이나 고민을 솔직하게 나누는 것이에요. RM은 자신의 이야기를 통해 많은 사람들에게 위로를 주고, 힘을 내라는 메시지를 전달합니다. 그는 긍정적인 사고방식을 가지고 문제를 해결하려고 노력하며, 항상 배우고 성장하려고 하는 모습이 정말 멋있어요.RM처럼 저도 다른 사람들에게 도움이 되고 싶다는 생각을 많이 하고 있습니다. 학교에서 친구가 힘들어하면 항상 귀 기울여 주고, 함께 해결책을 찾아주려고 노력해야겠다고 다짐했어요. 또한, 제가 겪는 어려움이나 고민을 숨기지 않고 주변 친구들과 이야기하는 것도 중요하다고 생각해요. 그렇게 하면 서로 더 가까워지고, 서로에게 진정한 친구가 될 수 있을 것 같아요.RM의 모습처럼 저도 솔직하고 긍정적으로 살아가려는 노력을 계속해서 하고 싶습니다. 그래서 제가 존경하는 위인인 RM은 저에게 많은 교훈을 주고 있습니다. 그를 본받아 저도 더 나은 사람으로 성장해 나가고 싶어요.",1,1
중등_1학년,글짓기,미래 도시에 대한 본인의 생각,미래의 도시는 어떤 모습일까요? 기술의 발전으로 인해 자동차가 하늘을 날아다니고 사람들은 로봇과 자연스럽게 대화하며 지낼까요? 아니면 더 이상의 환경 파괴를 하지 말자고 결정되어 기계를 줄이고 숲과 동물들과 함께 어울려 살아가게 될까요? 외계인과 소통하는 세계가 되어있을 수도 있겠네요! 자신이 생각하는 미래 도시의 이름을 지어주세요. 그리고 미래 도시의 모습을 상상하여 자유롭게 작성해주세요. 그렇게 생각한 이유를 작성해주면 더욱더 좋을 것 같아요.,"미래에 도시에 대해 어떻게 생각할까? 어떤 사람은 기술이 많이 발전된 세상을 생각할지도 모르고 또 다른 사람은 지구 온난화로 인한 환경이 많이 파괴된 모습을 상상할지도 모른다. 그러면 어떻게 우리가 행복한 미래 도시를 만들수 있을까? 나는 물질적인것 보다 마음을 바꿔야 한다고 생각한다. 왜냐하면 아무리 기술이 발전할 거라도, 나쁜 마음이나 이기적인 마음을 가지면 기술을 악용할수도 있다. 하지만 기술이 좋아지면 편해지는건 많을것이다. 우리는 이렇게 편리한 기술을 더 좋게 더 합리적이게 쓰기 위해선 우리의 마음가짐을 더 바르게 할 필요가 있다.",0,0
초등_6학년,대안제시,반려동물 증가와 유기에 대한 대안제시,"현대인들은 강아지나 고양이 등 다양한 반려동물을 키우며 행복과 위로를 받고 있습니다. 최근에는 반려동물을 키우는 가정의 수가 20% 증가하였다고 합니다. 하지만 정말 안타깝게도 버림받는 동물의 수도 해마다 증가하여 15%나 높아졌다고 보도되었습니다. 단순히 귀엽다는 이유로 데리고 갔지만, 막상 키우다 보니 금전적으로나 시간상으로 부담이 되는 상황이 많이 생겨 유기했다는 사람들이 많습니다. 그렇다고 해서 책임질 수 없는 반려동물들을 유기하는 행동이 옳은 것일까요? 많은 사람들이 옳지 않다고 생각할 것입니다. 그렇다면 반려동물 유기를 방지하기 위해 어떻게 해야 할까요? 반려동물을 키우는 것에 대한 자격을 강화해야 할까요? 아니면 단체를 구성해 반려동물을 키우는 사람들을 지속해서 관리해야 할까요? 반려동물 유기에 대한 자기 생각을 작성하고 반려동물 유기를 대처할 수 있는 자신만의 대안을 작성해보세요.",반려동물 유기를 방지하기 위해서는 반려동물을 키우는 것에 대한 자격을 강화해야 한다고 생각한다. 이유는 반려동물을 키우는 사람들을 지소해서 관리해온다는 것도 좋지만 키우고 있던 사람들만 지속해 관리하는 것은 다른 사람들은 키우지 못 할수도 있다는 것이다. 그럴거면 그냥 반려동물을 키우는 것에 대한 자격을 강화하여서 키우고 싶은 사람들이 키우면서도 자격을 강화하여 좀 더 유기를 방지할 수 있을 것이다. 반려동물을 키우고 싶어하는 아이들에게 어른들이 가끔 책임감이 필요하다는 이야기를 하신다. 그러니 자격을 강화하여서 미리 준비를 하여 부모님을 잘 설득시킬 수 있는 방법이 될 수 있다. 반려동물 유기를 방지하기 위해서 반려동물을 키우는 사람들을 지속해 관리하기 보다는 키우는 것에 대한 자격을 강화하자는 이유에 대해 말해 보았다. 이렇게 유기를 방지하는 방법이 있다. 이런 글을 읽어 보고나서 유기를 방지할 수 있는 나만의 방법을 찾아보자.,0,0
중등_1학년,찬성반대,사회적 불평등에 대한 본인의 생각 작성,"많은 사람이 평등한 세상을 꿈꾸고 있지만, 세기가 지나가면서 오히려 불평등의 격차가 심해지고 있습니다. 흙수저, 금수저 등 부모님의 능력에 의해 새로운 것을 시도하거나 접할 기회에 대한 불평등이 화두가 되고 있습니다. 또한,. 또한 지역상의 문제로 인해 더 나은 교육을 접할 수 없는 문제와 다양한 문화 시설을 접하지 못하는 것 또한 문제가 되고 있습니다. 이처럼 경제적, 사회적, 정치적인 이유로 많은 사람이 사회적 불평등을 직접적으로 간접적으로 경험하고 있습니다. 이러한 안타까운 현실을 차츰 해결해 나아가야겠지만 교육만큼은 모두 평등하게 받을 수 있어야 하지 않을까요? 그렇다면, 우리나라 모든 학생에게 공교육, 사교육 할 것 없이 모든 교육을 제공해주는 제도가 생긴다면 어떨까요? 많은 돈이 들겠지만, 모두가 똑같은 교육을 받을 수 있지 않을까요? 여러분의 생각은 어떠신가요? 찬성과 반대중 하나를 선택하고 그 이유를 작성해주세요.","코로나19위기로 사회적 불평등이 갑자기 조명을 받게 되었습니다.이를 해결하기 위해서는 집단적인 노력이 필요할 것이다. 전세계 국가들이 이미 발벗고 나서고 있지만 자산운용서도 해야 할 역할이 있다. 기업의 사회적 영향을 투자결정 시 중요한 소스로 고려하고 불평등과 같은 사회적 요인에 대해 기가의 적극적으로 관여하는 것이 그 어느때보다 중요해질것이다. 기록가능한 투자의 맥락에서 이리한 현상은 ""ESG""에서 ""S""의 우선으로 설명되는 경우가 늘어나고 있다. 일각에서는 누구나 감염될 수 있다는 이유를 들어 코로나19에 ""위대한 균형자""라는 명칭을 붙였다. 그러나 바이러스가 사람들의 건강과 재정에 미친 영향을 면밀히 살펴보면 ""위대한 분열자""가 더 적합한 성격 규정이 될 수 있다. 기존의 보편들이 수입, 보건, 교육, 인종이라는 4가지 영역에서 특히 심화되었다.",0,0
중등_1학년,설명글,습관들이기 위한 노력과 경험,일상적으로 반복되는 행위를 습관이라고 정의합니다. 습관은 후천적인 행동 양식으로 특정한 행동 및 생각 등을 반복적으로 수행하게 되어 다음에 동일한 상황을 겪을 경우 이전에 행동했던 방식 그대로 행동하는 것을 의미합니다. 하지만 습관은 항상 좋은 것만은 아닙니다. 때론 나쁜 습관이 이미 익숙해져 있고 이를 바로잡기 위해 큰 노력을 해야 합니다. 이처럼 습관을 고치기 위한 노력 혹은 새로운 좋은 습관을 들이기 위해 했던 노력 및 경험에 대해 자유롭게 서술해 주세요. 좋은 습관을 들이기 위한 본인만의 노하우를 알려주셔도 좋습니다.,"저는 책을 잘 안 읽던 학생이었습니다. 딱히 흥미를 못 느꼈습니다. 그러나 중학교 영어시간에, 영어지문에서 자신의 꿈을 향해 나아가는 제 또래 주인공의 이야기를 읽고 제 삶을 달라졌습니다. 그 친구는 궁금한 것을 참지 못하는 친구였습니다. 궁금한 것을 알아내기 위해 과학자를 찾아가고, 식물학자를 찾아가고, 의사를 찾아가는 그런 친구였습니다. 자신의 궁금증을 해결하기 위해 그렇게 나서는, 그러한 과정을 통해서 자신의 꿈을 이루어나가는 그친구의 모습을 보며 저도 그렇게 되고 싶다고 느꼈습니다. 그렇기 때문에 저는 그 친구를 따라해보기로 결심했습니다. 그러나 제 소심한 성격때문에 똑같이 하지는 못하고, 보완책으로 제 궁금증을 해결하기 위해 책을 찾아 읽게되었고, 그렇게 꾸준히 책을 읽는 습관을 들이게 되었습니다. 그래서 제 삶의 전환점을 가져다준 영어시간을 가장 좋아하게 되기도 하였습니다.",0,0
중등_3학년,찬성반대,동물 사육에 대한 본인 의견을 작성,"반려동물을 키우는 가정이 급속도로 늘어나고 있습니다. 그에 비례하여 반려동물 및 사육되고 있는 동물들로 인한 피해도 늘어나고 있습니다. 그렇기 때문에 동물을 사육에 대해 공동주택관리규약으로 금하고 있는 단지가 많습니다. 일본도 58.3% 단지가 애완동물 사육을 금하고 있으며, 애완동물 사육으로 인한 분쟁이 48.9%로 적지 않지요. 공동주택관리법 시행령에서도 """"가축(장애인 보조견은 제외한다)을 사육함으로써 공동주거생활에 피해를 미치는 행위는 관리 주체의 동의를 받아야 한다""""고 규정하고 있습니다. 동물과 함께 생활하고 사육하는 것은 분명히 개인의 자유입니다. 다만 다른 사람에게 피해가 가는 일이 있어서 동물을 키우는 행위에 대해 법으로 제한을 하는 것입니다. 반려동물 및 사육되고 있는 동물들에 대한 피해가 점점 커진다면 앞으로도 공동주택관리규약으로 동물 사육이 금지되는 단지가 많아질 것입니다. 키우는 것을 제한하는 것보다 사육에 대한 자격증 제도를 강화하는 것이 더 옳은 선택이라고 생각하는 사람들도 있고 애초에 근원을 없애 피해를 줄이고 사육이 가능한 단지를 따로 만들어야 한다는 주장도 있습니다. 당신은 법적으로 동물사육을 제한하는 것이 옳다고 생각하나요? 찬성하는지 반대하는지 본인의 입장을 제시하고 그 근거와 이유에 대해 작성해주세요.",저는 단독주택이 아닌 사람들이 모두 함께 살아가는 아파트에서는 동물을 키워서는 안된다고 생각합니다. 모두가 함께 살아가는 공간이고 서로가 서로를 배려했을 때 아파트가 평화롭게 유지된다고 생각합니다. 하지만 강아지나 큰 동물들은 물론 냄새가 나는 동물들 등 이러한 동물들을 키웠을 때 다른 사람들이 피해를 볼 수 있을 것이라고 생각합니다. 강아지가 짖는 소리 뿐만 아니라 그냥 강아지를 무서워하는 사람들도 있을 것입니다. 강아지 뿐 아니라 다른 동물들을 무서워하는 사람들도 있을 것이라고 생각합니다. 다른 사람들에게 피해를 준다면 동물들을 키워서는 안 된다고 생각합니다. 아파트는 사람들이 함께 살아가기 때문에 최대한 피해를 줄여야 한다고 생각합니다. 그래서 키울 수 있는 동물을 제한하고 사람들이 최대한 편할 수 있는 방향으로 나아가야 한다고 생각합니다. 그렇게 동물을 무서워하거나 알러지가 있는 사람들이라면 동물이 정말 생명을 위협할 수 있는 것으로 다가올 수도 있다고 생각합니다. 물론 동물을 키우는 입장에서는 동물이 가족이고 소중한 것이겠지만 아닌 사람들에게는 정말 무서운 존재로 다가올 수 있다고 생각합니다. 아파트라는 곳은 혼자 살아가는 공간이기도 하지만 다른 집들과 붙어서 함께 생활한다고도 생각합니다. 그렇기 때문에 다른 집들에게 피해를 주면 안되고 집에서 애완동물을 키우다 보면 다른 집들에게 방해가 된다고도 생각합니다. 그렇기 때문에 최대한 아파트에서는 애완동물을 키우는 것을 자제하고 키울 수 밖에 없는 상황이라면 정말 다른 사람들이 무서워하지 않거나 소음이 적게 나는 동물 종을 키워야 한다고 생각합니다.,0,0
고등_3학년,글짓기,나의 위인전,"요즘은 책을 통해서뿐만 아니라 유튜브, 강의와 같이 다양한 매체를 통해 자신만의 롤모델을 찾을 수 있습니다. 여러분도 자신만의 롤모델이 있을 것 같은데요. 자신의 롤모델인 인물처럼 되었다고 생각하고 나만의 위인전을 작성해보세요. 본인이 그 사람이 되었다고 생각하고 작성해도 좋고, 제 3자의 입장에서 바라보는 형식으로 작성해도 좋아요. 나의 롤모델은 목표를 이루기 위해 어떤 노력을 했을지, 어떤 행운이 있었을지, 목표를 이루고 난 다음에 어떤 기분이 들었을지 마음 껏 상상해보시고 작성해주세요.","신사임당은 1504년 12월 5일 조선 강원도 강릉 죽헌리 북평촌에서 태어나 1551년 6월 20일 향년 46세의 나이로 사망하였다. 신사임당은 조선 중기의 시인이자 화가이다. 우리의 기억 속에는 오만원권 지폐의 인물로 잘 알고 있을 것이다. 신사임당은 어려서부터 시, 글씨, 그림에 매우 능하였다고 하는데 4세부터 글공부를 시작하였고, 그림공부는 7세부터 시작하였음에도 불구하고 세종 시대의 화가였던 안견의 그림을 본떠서 그릴 정도였으며 금강산 가서도 그림을 그렸다고 한다. 신사임당이 그린 그림에 대한 평가는 당시 조선의 지식인들 사이에서도 인정받을 정도로 출중했다고 한다. 그뿐만 아니라 숙종도 신사임당의 그림에 발문을 지었다고 하니 그림 실력이 대단했던 것은 의심의 여지가 없는 것이 분명하다. 또한 신사임당은 정치적 감각도 뛰어나 남편 이원수가 벼슬을 하지 못하여 친척이자 우의정인 당대의 세도가 이기를 찾아다니자 적극적으로 만류했다고 하며 남편 이원수에게 자신이 죽으면 재혼하지 말라고 유교 경전까지 인용해 가며 신신당부했을 정도였다고 한다. 시, 화는 물론 학문에도 능했던 현대어로 엄친딸의 표본인 신사임당이지만 오늘날에는 신사임당의 업적이나 여러 가지로 상당히 앞서나갔던 여성이라는 면모는 많이 무시가 되고 현모양처라는 이미지나 '이이의 어머니'라는 명칭이 유명하여 신사임당 개인의 역량이 많이 묻혀버린 것은 아쉬운 대목이다. 조선시대에 여성이 자신의 의견을 내세우고 하는 일들이 쉽지많은 않았을텐데 이런 신사임당의 모습을 보고 많은 존경을 표하게 되었다.",0,0
초등_5학년,설명글,나의 취미,"세상에는 다양한 취미활동이 있습니다. 축구, 농구, 그림 그리기, 게임, 독서 등등 정말 다양하지요. 여러분은 어떤 취미를 가지고 계시는가요? 여러분의 취미를 알려주시고 그 취미에 관해 설명해주세요. 취미를 하는 방법이나 취미의 역사나 대회 같은 것도 같이 설명해주세요. 없으면 만들고 싶은 취미나 해보고 싶은 것을 작성해주셔도 좋아요. 누군가와 함께 하고 싶은 취미도 좋답니다.","저의 취미는 그림을 그리는 것입니다. 그림을 그리는 것은 재밌고 언제, 어디서나 종이랑 연필만 있으면 할 수 있습니다. 또 그림을 그려서 친구들에게 보여주면 잘 그렸다는 말을 들었을 때 기분이 좋고 친구들을 그려서 선물로 줄 수도 있기 때문에 정말 좋습니다. 또 저는 학교에서 하는 대회에 나가서 상을 탄 적도 있습니다. 그때 저는 정말 기분이 좋았습니다. 그래서 다음에 또 대회가 있으면 나가고 싶습니다. 또 저는 나중에 커서 멋있는 화가가 되고 싶습니다. 그러기 위해서 열심히 취미로 그림을 그리며 실력을 키우고 있습니다.",0,0
초등_6학년,글짓기,바다 생물 이야기 짓기,바다는 지구 표면의 약 70%를 차지합니다. 그 속에는 무수한 생물이 살고 있는데 아직 밝혀지지 않은 종류도 많이 있습니다. 정말 넓고 신비로운 바다라는 곳에서 딱 일주일 동안 바다의 생물로 살아갈 기회가 주어진다면 여러분은 어떤 생물로 변신하고 싶으신가요? 원하는 생물을 정했다면 바다에서 어떤 모험을 하고 싶나요? 깊은 바다에 들어갈 수도 있고 아주 큰 고래가 되어 위험한 바다생물들을 도와줄 수도 있을 것 같아요. 관심 있는 바다 생물을 정하여 이유를 작성해주세요. 그리고 그 바다생물이 되어 바다를 모험하는 이야기를 상상하여 지어보세요.,"나는 바다거북이로 변신하고 싶어. 바다거북이는 아주 오래 살고, 바다에서 천천히 헤엄치는 모습이 너무 멋지다고 생각해. 또한, 바다거북이는 해양 생태계에서 중요한 역할을 하고 있어서 그 역할을 느끼며 살고 싶어. 만약 내가 바다거북이 된다면, 먼저 아름다운 산호초 주변을 탐험할 거야. 다양한 색깔의 물고기들이 나를 반기며 수영하는 모습을 볼 수 있을 것 같아. 그 다음에는 깊은 바다로 가서 괴물처럼 큰 문어를 만나고 싶어. 문어에게 이야기를 해보면, 바다의 다른 생명체들과의 친구가 될 수 있을지도 모르니까.그리고 바다거북이로서 나는 여러 해양 쓰레기를 치우는 모험도 할 거야. 내가 주변의 쓰레기를 발견하면, 다른 물고기들과 힘을 합쳐서 바다를 깨끗하게 만들고 싶어. 바다 속을 자유롭게 헤엄치며 다양한 생물들과 만나고, 그들과 친해지는 것도 정말 즐거울 것 같아.마지막으로는 바다의 깊은 곳에 있는 잊혀진 보물을 찾아보는 모험도 해보고 싶어. 신비로운 바다 속에서 보물을 찾으면, 바다에 숨겨진 비밀들을 알게 될 것 같고, 내가 도움이 필요한 생물들을 도울 수 있는 기회도 놓치지 않을 거야. 정말 신나는 일주일이 될 것 같아!",1,1
고등_1학년,찬성반대,비혼주의자에 대한 본인의 의견,"""""연애는 필수, 결혼은 선택! 가슴이 뛰는 대로 가면 돼"""". 유명한 유행가의 노래 가사처럼, 청년들에게 결혼은 이제 필수가 아닌 하나의 선택 사항입니다. 연애, 결혼, 출산을 포기한다는 의미의 '3포세대'라는 말이 나오기 무섭게 5포 세대, N포세대까지 등장할 정도로 취업난, 치솟는 부동산 가격 등 여러 사회·경제적 요인들로 청년층을 위축시켰습니다. 모두가 이러한 이유로 '결혼을 포기'하는 것만은 아닙니다. 개인의 행복을 위해 '비혼을 선택'하는 청년들도 늘고 있습니다. 이처럼 최근 전통적인 가치관에서 벗어나 연애와 동거는 하면서 결혼이라는 제도에 묶여 관계에서 파생되는 책임을 벗어나 자유로운 삶을 추구하는 비혼주의자가 늘고 있습니다. 다만, 개인의 자유로운 선택에 따라 비혼주의를 하지만 주변에서는 아직 고운 시선으로 바라보지 않는 사람도 많습니다. 결혼이라는 제도에 대해서 선택이 아닌 필수라고 생각하는 사람들도 많지요. 개개인이 모여 사회가 형성되기 때문에 사회의 가장 작은 단위인 가족을 이루는 것도 사회 구성원으로서의 큰 역할이라고 생각하는 사람들도 있습니다. 여러분은 결혼을 꼭 해야 한다고 생각하시나요? 아니면 결혼은 선택의 문제라고 생각하시나요? 비혼주의에 대해 찬성하는 입장 반대를 선택하여 자신의 의견을 작성해주세요. 그리고 그렇게 생각한 이유에 대해서 작성해주세요.","결혼은 선택의 문제라고 생각합니다. 요즘 세상은 예전과 많이 달라졌고, 사람들의 가치관도 다양해졌습니다. 결혼이 꼭 필요한 것은 아니라고 생각해요. 개인의 행복이 가장 중요하다고 생각하기 때문에, 결혼을 하지 않고도 만족할 수 있는 삶을 살 수 있습니다.저는 비혼주의를 찬성하는 이유가 여러 가지 있습니다. 첫째, 요즘은 많은 사람들이 자기 자신을 발전시키고 행복하게 살고 싶어하는 시대입니다. 결혼이 개인의 커리어나 삶의 목표에 방해가 될 수 있는 경우가 많아, 비혼을 선택하는 것이 더 나은 선택일 수 있습니다. 둘째, 사회에서 이미 서로 다른 선택을 존중하는 분위기가 점점 커지고 있습니다. 결혼을 하지 않아도 친구들과 좋은 관계를 유지하거나, 가족과도 행복하게 지낼 수 있습니다.마지막으로, 결혼이라는 제도에 얽매이지 않고 자유롭게 살면서 다양한 사람들과 관계를 맺는 것도 충분히 의미 있는 삶이라고 생각합니다. 물론 결혼이 행복을 가져다 줄 수도 있지만, 결혼을 하지 않고도 사랑하고 소중한 사람들과의 관계를 유지하는 방법이 있다는 것을 알아야 한다고 봅니다. 따라서, 결혼은 반드시 해야 하는 것이 아니라 개인의 선택이라고 생각합니다.",1,1
고등_1학년,설명글,영화/독서감상문,"영화에는 로맨스, 액션, 스릴러 등 정말 많은 장르가 있습니다. 사람마다 좋아하는 장르가 있고 절대 보지 않는 장르도 있습니다. 독서도 마찬가지입니다. 소설, 수필, 시, 만화, 위인전 등 여러가지 장르가 있습니다. 여러분은 어떤 장르를 좋아하나요? 그리고 해당 장르에서 가장 재미있게 봤던 영화나 책은 무엇인가요? 자신이 봤던 영화 혹은 책을 한 편 선정하여 주제와 내용 그리고 느낀점을 감상문으로 작성해주세요.","저는 로맨스 장르를 좋아합니다. 특히 감정선이 풍부한 이야기들을 보고 나면 마음이 따뜻해지고, 때로는 슬프기도 하면서도 여러 감정을 느낄 수 있어서 좋습니다. 최근에 본 영화 중에서는 ""너의 이름은""이 가장 기억에 남습니다.""너의 이름은""은 남자 주인공인 타키와 여자 주인공인 미츠하가 서로의 몸이 바뀌는 이야기입니다. 두 사람은 서로를 모르던 상황에서 몸이 바뀌면서 다양한 사건을 겪고, 점점 서로에게 끌리게 됩니다. 영화는 아름다운 애니메이션과 함께 일본의 자연을 잘 표현하고 있어서 시각적으로도 정말 매력적이었습니다. 그리고 로맨스뿐만 아니라, 시간과 공간을 초월한 이야기가 담겨 있어서 더욱 흥미로웠어요.이 영화를 보면서 가장 감명 깊었던 장면은 타키가 미츠하를 찾으러 가는 부분이었습니다. 서로의 존재를 그리워하고, 간절히 만남을 원하지만 힘든 여정이 그려져 있어 마음이 아팠습니다. 결국 두 사람은 서로의 소중함을 깨닫고, 운명적으로 다시 만나게 되는데 그 장면에서 정말 감동했습니다.이 영화를 보고 나서 느낀 점은, 사람과의 인연이 얼마나 소중한가 하는 것이었습니다. 우리가 만나고, 대화하고, 함께 시간을 보내는 모든 순간이 특별하다는 걸 다시 한번 생각하게 되었어요. 그래서 가끔 소중한 사람들에게 직접 다가가고, 사랑을 표현하는 것이 얼마나 중요한지 깨달았습니다. 이처럼 ""너의 이름은""은 저에게 로맨스를 넘어서, 인생의 소중한 가치를 다시 한번 일깨워 준 영화였습니다.",1,1
중등_2학년,설명글,본인의 성격,"우리는 모두 다른 성격을 가지고 살아갑니다. 나와 제일 친한 친구도 나와 성격이 모두 같은 건 아니지요. 그렇기 때문에 어떤 특별한 것에 비유될 수 있고 여러분만 아는 본인의 장단점이 있을 겁니다. 장점을 예로 들어보면, 아무도 모르게 학교에 가장 먼저 와서 기다린다든지, 친구들 모르게 혼자 참고 이해해주는 경우가 많다든지, 부모님께서 힘들어 보이면 어깨를 주물러 드리는 경우가 될 것 같아요. 단점을 예로 들면, 약속 시각에 항상 늦는다던가 아무렇지 않은 일에 갑자기 화가 나는 경우가 있을 것 같아요. 여러분의 성격은 어떤 성격인가요? 불같은 성격인가요? 아니면 소나무처럼 우직한 성격인가요? 아니면 모든 것을 빠르게 해결하고 싶어 하는 번개 같은 성격인가요? 더불어 여러분의 성격의 장단점은 무엇인가요? 본인의 성격을 이해하기 쉽게 어떤 것에 비유해보고 그 이유를 작성해주세요. 그리고 장점 1가지와 단점 1가지를 제시하고 단점을 보완할 방법을 작성해주세요. 장단점이 없다면 그렇게 생각한 이유를 작성해주세요.","나는 내 성격을 '무지개'에 비유하고 싶어. 무지개처럼 다양하고 여러 가지 감정을 가지고 있기 때문이야. 때로는 밝고 행복한 모습을 가질 때도 있지만, 때로는 어두운 구름이 끼어 우울하기도 해. 이처럼 내 성격은 순간 순간의 기분이나 상황에 따라 달라지는 것 같아.내 장점은 친구들에게 항상 긍정적인 에너지를 준다는 거야. 힘든 일이 있어도 웃으며 친구들을 도와주고, 그로 인해 친구들이 따뜻한 기분을 느끼는 것 같아서 뿌듯해. 반면 단점은, 상황이 힘들거나 스트레스를 받을 때 쉽게 짜증을 내는 경향이 있어. 이렇게 짜증을 내면 주변 사람들이 불편해하니까 그게 나쁘다고 생각해.내 단점을 보완하기 위해서는 스트레스를 관리하는 방법을 배워야겠다고 생각해. 예를 들면, 운동을 하거나 취미 생활을 통해 기분을 전환할 수 있도록 해. 이런 방법으로 편안한 기분을 유지하면 짜증이 덜 나지 않을까 싶어.결론적으로, 우리 모두는 서로 다른 성격을 가지고 있고, 각자의 장단점을 이해하며 살아가는 것이 중요하다고 생각해. 나도 내 성격을 잘 이해하고, 더 발전할 수 있도록 노력할 거야.",1,1
초등_4학년,주장,과학의 발전에 대한 본인의 생각,현대 과학은 나날이 발전해 나아가고 있습니다. 여기서 '현대 과학'이란 지금 여러분들이 사용하고 있는 핸드폰이나 먹는 알약 등을 만들 수 있게 해주는 기술의 기반입니다. 많은 과학자들이 과학 기술을 연구해서 현대 과학의 수준이 많이 성장했습니다. 여러분이 주변에서 많이 보는 자동차나 일상생활에서 사용하는 생활용품도 대부분 과학기술의 발전으로 탄생했습니다. 하지만 이러한 과학기술의 발전은 심각한 환경문제를 만들어 지구환경에 심각한 경고를 주고 있습니다. 과학실험을 하기 위해서는 여러 화학적 실험과 쓰레기들이 생겨 환경에 안 좋은 물질들이 생기기 때문입니다. 과학이 발전하면 편리하고 사회의 많은 문제가 해결되지만 한편으로는 우리가 살고 있는 지구의 환경을 파괴하기도 한 거죠. 여러분은 과학의 발전이 지금처럼 빠르게 이루어져야 한다고 생각하나요? 아니면 환경을 위협하는 발전은 멈춰야 한다고 생각하나요? 과학의 발전을 위한 환경 파괴는 어쩔 수 없다고 생각하는지 아니면 환경을 위해 과학의 발전을 멈추어야 한다고 생각하는지 본인의 의견을 작성해주세요. 그리고 그 이유에 대해 설명해주세요.,"나는 과학의 발전이 계속 이루어져야 한다고 생각하지만, 환경을 지키는 것도 매우 중요하다고 믿어요. 과학 덕분에 우리는 더 많은 것을 알고, 더 편리한 삶을 살 수 있게 되었어요. 예를 들어, 핸드폰이나 컴퓨터 같은 기기들은 우리의 생활을 정말 편리하게 만들어주죠. 그리고 과학 기술 덕분에 병원에서 더 효과적인 치료를 받을 수 있게 되었고, 많은 사람들이 건강하게 살고 있어요.하지만 과학의 발전이 환경에 나쁜 영향을 미치는 것도 사실이에요. 예를 들어, 자동차나 공장에서 나오는 오염물질은 공기를 더럽히고, 우리가 숨 쉬는 데 안 좋은 영향을 주죠. 그래서 과학이 발전하면서 환경을 다치게 하는 것도 줄여야 한다고 생각해요. 우리는 깨끗한 공기와 물이 필요하니까요.내가 생각하는 해결책은 과학 발전과 환경 보호를 동시에 할 수 있는 방법을 찾는 거예요. 예를 들어, 친환경 기술을 발전시키면 환경을 덜 해치면서도 과학이 발전할 수 있어요. 또는 재활용 기술을 발전시켜서 쓰레기를 줄이는 방법도 좋겠죠. 결론적으로, 나는 과학이 발전해야 하지만 환경도 함께 지켜야 한다고 생각해요. 과학자들이 환경을 지키는 기술도 많이 연구해서, 우리가 사는 지구를 더 깨끗하고 안전하게 만들 수 있으면 좋겠어요.",1,1
고등_1학년,찬성반대,비혼주의자에 대한 본인의 의견,"""""연애는 필수, 결혼은 선택! 가슴이 뛰는 대로 가면 돼"""". 유명한 유행가의 노래 가사처럼, 청년들에게 결혼은 이제 필수가 아닌 하나의 선택 사항입니다. 연애, 결혼, 출산을 포기한다는 의미의 '3포세대'라는 말이 나오기 무섭게 5포 세대, N포세대까지 등장할 정도로 취업난, 치솟는 부동산 가격 등 여러 사회·경제적 요인들로 청년층을 위축시켰습니다. 모두가 이러한 이유로 '결혼을 포기'하는 것만은 아닙니다. 개인의 행복을 위해 '비혼을 선택'하는 청년들도 늘고 있습니다. 이처럼 최근 전통적인 가치관에서 벗어나 연애와 동거는 하면서 결혼이라는 제도에 묶여 관계에서 파생되는 책임을 벗어나 자유로운 삶을 추구하는 비혼주의자가 늘고 있습니다. 다만, 개인의 자유로운 선택에 따라 비혼주의를 하지만 주변에서는 아직 고운 시선으로 바라보지 않는 사람도 많습니다. 결혼이라는 제도에 대해서 선택이 아닌 필수라고 생각하는 사람들도 많지요. 개개인이 모여 사회가 형성되기 때문에 사회의 가장 작은 단위인 가족을 이루는 것도 사회 구성원으로서의 큰 역할이라고 생각하는 사람들도 있습니다. 여러분은 결혼을 꼭 해야 한다고 생각하시나요? 아니면 결혼은 선택의 문제라고 생각하시나요? 비혼주의에 대해 찬성하는 입장 반대를 선택하여 자신의 의견을 작성해주세요. 그리고 그렇게 생각한 이유에 대해서 작성해주세요.","결혼은 선택의 문제라고 생각해요. 여러 가지 이유로 결혼을 하지 않거나 늦추는 사람들이 많아진 것 같은데, 그건 개인의 삶의 방식이나 가치관이 다양해졌기 때문이라고 봐요. 예전에는 결혼이 삶의 필수적인 목표로 여겨졌지만, 지금은 더 많은 사람들이 자신의 행복과 자유를 중요하게 여기고 있다는 느낌이 들어요.첫째로, 요즘 세대는 경제적 상황이 좋지 않아요. 취업도 힘들고, 부동산 가격도 너무 올라서 결혼을 하고 가정을 꾸리는 것이 부담스럽다고 느끼는 사람들이 많은 것 같아요. 결혼 후에는 경제적인 책임이 크기 때문에, 아예 결혼을 선택하지 않거나 미루는 것이 더 현명하다고 생각할 수 있겠죠.둘째로, 개인의 삶을 중시하는 가치관이 높아진 것도 이유 중 하나예요. 결혼을 하지 않고도 좋은 연애를 하면서도 만족할 수 있는 관계를 유지할 수 있으니까요. 그리고 비혼을 선택하는 사람들도 많아졌고, 그들은 결혼이라는 제도에 얽매이지 않고도 스스로의 삶을 잘 꾸려가고 있다고 생각해요.마지막으로, 비혼에 대한 사회의 시선이 많이 변화하고 있지만, 아직도 고정관념으로 바라보는 사람들이 많아서 그런 부분이 조금 아쉽기도 해요. 결혼을 선택하지 않는 사람들도 존중받아야 한다고 생각해요. 각자의 상황과 가치관에 따라 삶의 방식을 선택하는 것이 중요하니까요.결론적으로, 결혼은 필수적인 것이 아니라 각 개인의 선택이라고 믿어요. 누구에게나 각자의 길이 있고, 그 길에 서로 다른 선택이 존중받는 것이 올바른 사회가 아닐까 생각합니다.",1,1
고등_2학년,주장,지적 재산권에 대한 본인의 생각 작성,"지적재산권이란 특허권, 실용신안권, 상표권, 디자인권을 총칭하는 개념으로 지적재산권법은 정보생산자에게 일정기간 동안 시장에서의 배타적 지위를 부여하고 있습니다. 즉, 지적 재산권은 특정 사람이 생각/창작해낸 것을 다른사람들의 무분별한 이용으로 부터 지켜주는 것입니다. 이러한 지적재산권은 개인 혹은 회사 더 나아가 나라에 귀속될 수 있습니다. 다만, 코로나 시대인 요즘 전 세계적인 재앙인 코로나를 물리칠 수 있는 백신에 대한 지적재산권을 자유롭게 풀어야한다는 의견이 계속해서 나오고 있습니다. 지적 재산권이 있는 제약회사가 있는 나라의 경우 백신이 충분하며 백신을 맞는 것이 선택의 문제인 반면, 그렇지 못한 나라는 백신을 맞고 싶어도 맞지 못하는 사람들이 많고 항체가 없어 사망하는 경우도 비교적 많이 때문입니다. 전 세계의 문제를 해결하기 위해 수 많은 돈을 들여 개발한 백신의 지적재산권을 공유하는 것이 의무화 되어야 할까요? 아니면 회사의 선택에 맡겨야할까요? 보상은 어떻게 해야할까요? 전 세계에 무상으로 공개 해야 한다는 의견이 있을 수도 있고 무상으로 공개한 회사의 경우 팬더믹 상황이 종결 된 후 따로 보상을 해주어야 한다는 의견도 있을 겁니다. 지적재산권의 변하지 않는 신뢰를 위해서라도 무상 공개는 절대 있어서는 안된다는 의견도 있을 것입니다. 지금까지도 펜더믹 상황에서 코로나19 백신에 대한 특허권을 보장해야 하느냐 풀어야 하느냐 의견이 분분합니다. 이에 대한 자신의 주장을 작성해주세요. 또한, 그렇게 생각한 이유도 설명해주세요.","지적재산권에 대한 논의는 매우 복잡하고 중요한 문제라고 생각합니다. 특히 코로나19 백신과 관련해서는 더더욱 그렇습니다. 제 개인적인 의견은 백신의 지적재산권을 일정 부분 공유해야 한다는 것입니다. 이유는 여러 가지가 있지만, 가장 먼저 인류의 건강과 생명을 지키는 것이 최우선이어야 한다고 생각하기 때문입니다.먼저, 코로나19는 전 세계적으로 많은 사람들의 생명을 위협하고 있는 재앙입니다. 이에 따라 백신의 개발과 보급이 절실한 상황입니다. 특정 국가나 기업이 백신에 대한 권리를 독점하게 되면, 자원이 부족한 나라에서는 백신을 구하기가 더욱 어려워지고, 그로 인해 사망하는 사람들이 늘어날 수 있습니다. 따라서 이러 상황에서는 지적재산권을 일정 부분 공유함으로써 더 많은 사람들이 백신을 접종받고, 더 많은 생명을 구할 수 있다고 생각합니다.또한, 백신을 개발한 제약회사들이 충분한 이익을 얻지 못할 것이라는 우려도 있지만, 그런 경우 팬데믹 상황이 끝난 후에도 이들이 다른 질병의 치료제나 백신 개발에 더 많은 투자와 노력을 할 수 있도록 보상 체계나 지원이 필요하다고 생각합니다. 예를 들어, 국제 사회가 백신 개발에 대한 비용을 보조하거나, 기업들이 해당 백신의 생산 및 배급을 도와주는 방식으로 도움을 줄 수 있을 것입니다.신뢰와 안정성을 유지하기 위해서는 지적재산권에 대한 기본적인 보호는 필요하겠지만, 인간의 생명과 안전이 지적재산권보다 더 중요하다는 점을 잊지 말아야 합니다. 결국 지적재산권이 개인과 기업의 창작 활동을 보호하기 위한 것이지만, 그 창작물이 인류에 기여하기 위한 것이라면 공유의 필요성도 충분히 고려해야 한다고 생각합니다.결론적으로, 인류가 직면한 큰 위기 상황에서는 지적재산권의 유연한 적용이 필요하며, 국제 사회가 협력하여 치료제를 보급할 수 있는 시스템을 만들어가는 것이 중요하다고 믿습니다.",1,1
중등_2학년,대안제시,표절을 해결할 수 있는 대안제시,"표절이란 다른 사람의 저작물의 일부 또는 전부를 몰래 따다 쓰는 행위입니다. 다른 사람이 창작한 저작물의 일부 또는 전부를 도용하여 사용하여 자신의 창작물인 것처럼 발표하는 것을 말합니다. 최근 창작물에 대한 표절 논란이 많아지고 있습니다. 음악의 멜로디를 그대로 사용한다든지 개발 아이디어를 그대로 베낀다든지 TV 예능의 아이디어를 이름만 바꾼 채 따라 하는 상황도 있습니다. 우리는 모든 분야의 표절 방지를 위해 다양한 기준들을 생성해야 할까요? 얼마나 정확하게 표절을 검사해야 할까요? 한쪽에서는 표절 검사를 너무 심하게 하는 것에 대한 우려를 표하는 단체도 있습니다. 기준이 너무 까다로워지면 창작의 영역까지 제한할 수 있다고 주장합니다. 여러분이 표절 검사위원이라면 어떤 기준을 만드실 것 같나요? 표절 검사를 할 분야를 정하고 검사항목 3가지를 작성해주세요. 그리고 검사항목을 선택한 이유와 검사항목에서 검사하고자 하는 것, 어떻게 검사할 것인지에 대해 작성해주세요. 분야는 게임, 논문, 책, 음악, 그림, TV 프로그램, 스포츠 등 마음껏 선택하셔도 됩니다.","논문 표절이 요즘 크게 문제가 되고 있습니다. 그리고 저희 국어 선생님께서도 표절은 나쁜 거라면서, 보고서를 쓸 때, 표절을 검사하는 사이트를 돌려서 표절 정도가 50퍼센트가 이상이 나오면 수행평가 점수를 빵점으로 하시겠다고도 하셨습니다. 저도 논문 표절이 심각하다고 생각합니다. 논문은 전문적인 지식을 적은 것인데, 그 논문에 들어간 전문적인 지식을 얻게 위해서는 엄청나게 많은 노력과 시간이 필요했었을 것입니다. 그런데 그런 지식을 훔쳐서 쉽게 자신의 것으로 만들고 돈을 벌거나 명성을 얻습니다. 정말 악질적인 일이라고 생각합니다. 저는 논문을 써본 적이 없어서 어떻게 해야 표절을 검사를 할 수 있을지는 잘 모르겠습니다. 그래도 저는 일단 표절을 검사하는 기준을 올려야 한다고 생각하는 쪽입니다. 왜냐하면, 저작권은 보호를 받아야 하기 때문입니다. 논문도 원작자에게 있어서 소중한 재산일 것입니다. 이런 걸 훔쳐간다면 그냥 그건 도둑질일 뿐입니다. 저는 표절검사 심사위원이 되면 표절 검사를 세게 세게 해서 바로바로 잡아 처벌을 내릴 것입니다. 그리고 도둑질인 거를 깨닫도록 해줄 것입니다. 그래야만 표절이 줄어들 거라고 생각합니다. 이렇게 처벌을 하고, 기준을 올리면 표절을 하는 사람들이 줄지 않을까요? 그래서 창작자들이 손해를 보는 일들도 사라질 거라고 믿고 있습니다.",0,0
중등_3학년,주장,e스포츠에 대한 본인 생각 작성,"e스포츠란 컴퓨터 및 네트워크, 기타 영상 장비 등을 이용하여 승부를 겨루는 스포츠로 지적 능력 및 신체적 능력이 필요한 경기입니다. 대회 또는 리그와 같은 현장으로의 참여, 전파를 통해 전달되는 중계의 관전, 그리고 이와 관계되는 커뮤니티 활동 등의 사이버 문화 전반 또한 e스포츠 활동에 속합니다. 그렇다면, e스포츠도 스포츠에 종류 중 하나로 생각할 수 있을까요? 단순히 팀이 있고 경쟁을 한다는 상황으로 스포츠라고 귀결할 수 있을까요? e스포츠의 스포츠화를 위해 다양한 노력이 이루어 지고 있습니다. 아시안 게임 같은 경우엔 기존의 전통적인 스포츠 이외에 리그오브레전드, 하스스톤 등 다양한 e스포츠를 예비 종목으로 채택하여 e스포츠의 스포츠화를 시도하고 있습니다. 또한, 많은 나라가 e스포츠 대회들을 스폰서 채택을 통해 정규화된 리그제로 진행하고 있습니다. e스포츠도 정당한 경쟁을 통해 우승을 가리는 스포츠로서 받아드릴 수 있다고 생각하는 것입니다. 하지만, 이와 반대로 e스포츠의 불연속성과 접근이 어렵다는 이유로 반대하는 사람들이 있습니다. 여기서 불연속성이란 게임 시장의 판도가 빠르게 변화하여 트랜드가 바뀌는 것을 의미합니다. 즉, 종목이 계속해서 수정되겠지요. 접근성의 경우 모든 사람이 쉽게 접근할 수 없다는 이유입니다. 컴퓨터에 능숙하지 않은 사람들은 쉽게 시작할 수 없어서 스포츠라고 할 수 없다는 것입니다. 여러분은 e스포츠의 스포츠화에 대해 어떻게 생각하시나요? 전통적인 스포츠와는 다른 양상을 띠는 e스포츠를 스포츠라고 볼 수 있을까요? 자신의 의견을 작성하고 그 이유에 관해 설명해주세요.","저는 e스포츠를 스포츠로 볼 수 있다고 생각해요. 이유는 몇 가지가 있는데, 첫째로 e스포츠도 전통적인 스포츠와 같은 구조를 가지고 있기 때문이에요. 팀이 있고, 상대와 경쟁하여 승부를 가리는 점에서 비슷하다고 볼 수 있어요. 예를 들어, 축구나 농구처럼 e스포츠에서도 각 팀은 전략을 세우고 협력하여 승리를 목표로 하죠.둘째로, e스포츠는 많은 사람들이 즐기고 있고, 대회도 열리는 등 그 영향력이 점점 커지고 있어요. 아시안 게임 같은 큰 대회에서 e스포츠가 포함되는 것만 봐도, 이제는 일반 스포츠와 동등한 위치에서 인정받고 있다는 느낌이 들어요. 이를 통해 선수들이나 팬들도 e스포츠에 대한 자부심을 느낄 수 있을 것 같아요.셋째로, e스포츠 역시 실력이 중요한 요소에요. 게임에서 승리하기 위해서는 엄청난 연습과 전략이 필요하고, 이는 전통적인 스포츠에서도 마찬가지죠. 특히, 협동이나 개인의 판단력이 중요한 점도 비슷한 것 같아요.물론, 반대 의견도 이해해요. 게임의 트렌드가 빠르게 바뀌는 점이나 컴퓨터 기술에 대한 접근성이 낮은 사람들을 생각하면 e스포츠가 모두에게 열려 있지 않은 부분이 있다는 것에 공감해요. 하지만 e스포츠는 기술이 발전함에 따라 점점 더 많은 사람들이 참여할 수 있는 기회가 늘어날 것이라고 생각해요. 결론적으로, e스포츠는 전통적인 스포츠와 많은 유사점을 가지면서도 새로운 형태의 스포츠로 자리잡아가고 있기에, 저는 스포츠로 인정받아야 한다고 믿어요.",1,1
고등_1학년,찬성반대,비혼주의자에 대한 본인의 의견,"""""연애는 필수, 결혼은 선택! 가슴이 뛰는 대로 가면 돼"""". 유명한 유행가의 노래 가사처럼, 청년들에게 결혼은 이제 필수가 아닌 하나의 선택 사항입니다. 연애, 결혼, 출산을 포기한다는 의미의 '3포세대'라는 말이 나오기 무섭게 5포 세대, N포세대까지 등장할 정도로 취업난, 치솟는 부동산 가격 등 여러 사회·경제적 요인들로 청년층을 위축시켰습니다. 모두가 이러한 이유로 '결혼을 포기'하는 것만은 아닙니다. 개인의 행복을 위해 '비혼을 선택'하는 청년들도 늘고 있습니다. 이처럼 최근 전통적인 가치관에서 벗어나 연애와 동거는 하면서 결혼이라는 제도에 묶여 관계에서 파생되는 책임을 벗어나 자유로운 삶을 추구하는 비혼주의자가 늘고 있습니다. 다만, 개인의 자유로운 선택에 따라 비혼주의를 하지만 주변에서는 아직 고운 시선으로 바라보지 않는 사람도 많습니다. 결혼이라는 제도에 대해서 선택이 아닌 필수라고 생각하는 사람들도 많지요. 개개인이 모여 사회가 형성되기 때문에 사회의 가장 작은 단위인 가족을 이루는 것도 사회 구성원으로서의 큰 역할이라고 생각하는 사람들도 있습니다. 여러분은 결혼을 꼭 해야 한다고 생각하시나요? 아니면 결혼은 선택의 문제라고 생각하시나요? 비혼주의에 대해 찬성하는 입장 반대를 선택하여 자신의 의견을 작성해주세요. 그리고 그렇게 생각한 이유에 대해서 작성해주세요.","나는 결혼은 선택의 문제라고 생각해. 요즘 젊은 사람들은 각각의 삶의 목표나 가치관이 다르기 때문에, 결혼이 모든 사람에게 꼭 필요하다고는 할 수 없다고 느껴. 요즘은 특히 개인의 행복과 자아 실현이 중요시되는 시대잖아. 결혼을 통해서 행복을 찾는 사람도 있지만, 또 다른 사람들은 결혼이라는 제도 안에서 여러 가지 제약을 느끼거나, 자신의 꿈을 이루는 데 방해가 될 수도 있어. 우리는 오늘날 다양한 삶의 방식을 선택할 수 있는 세상에 살고 있고, 그런 선택이 각자의 행복으로 이어질 수 있다고 생각해.또한 요즘은 경제적 여건도 예전과 많이 달라졌고, 젊은 세대는 취업난이나 주거 문제로 결혼에 대한 부담을 느끼는 경우가 많아. 그러니 결혼을 꼭 해야 한다고 생각하는 대신, 자신의 삶을 우선시하는 비혼주의자들도 이해할 수 있어. 결혼이 필수가 아닌 선택이라는 생각은 각자가 자신의 삶을 어떻게 꾸려나갈지에 대한 존중이기도 해. 사람마다 원하는 삶의 형태가 다르기 때문에, 결혼하지 않더라도 행복할 수 있다는 걸 인정하는 게 중요하다고 본다. 결국 중요한 건 개인의 행복이고, 그 행복을 찾는 방법은 다양할 수 있어야 한다고 생각해.",1,1
초등_5학년,설명글,나의 취미,"세상에는 다양한 취미활동이 있습니다. 축구, 농구, 그림 그리기, 게임, 독서 등등 정말 다양하지요. 여러분은 어떤 취미를 가지고 계시는가요? 여러분의 취미를 알려주시고 그 취미에 관해 설명해주세요. 취미를 하는 방법이나 취미의 역사나 대회 같은 것도 같이 설명해주세요. 없으면 만들고 싶은 취미나 해보고 싶은 것을 작성해주셔도 좋아요. 누군가와 함께 하고 싶은 취미도 좋답니다.",저의 취미는 축구입니다 왜냐하면 저는 뛰는것을좋아합니다 그래서 축구가 취미입니다 단 축구을해서골을넣을때 기분이 좋고 드리블을해서상대을래될때도 기분이 좋습니다그치만 축구는 질때는기분이좋지않습니다 하지만 저는승부욕이 강해서 이기면 너무 좋아서 재미있습니다 누가이길지는몰라서 더 설레고 재미있습니다 친구들과함께 하기때문에 골을넣을때는 같이기퍼하고 하지만 같이지면 같이슬퍼합니다 그것도 하나에장점인것같습니다 그리고 친구들에게 욕을먹을수도있고 칭찬을받을수있습니다이게저에 취미입니 다.,0,0
고등_1학년,대안제시,혐오시설 건설문제에 대한 본인의 생각,"혐오 시설이란 지역 주민에게 공포감이나 고통을 주거나, 주변 지역의 쾌적성이 훼손됨으로써 집값이나 땅값이 내려가는 등 부정적인 외부효과를 유발하는 시설을 의미합니다. 대표적인 혐오 시설에는 쓰레기 매립장, 원자력발전소, 소각장, 유류저장소 등이 있습니다. 매립지, 소각장, 쓰레기 하치장 같은 혐오 시설은 그리 위험하지는 않지만, 쓰레기를 취급한다는 점에서 혐오감을 주며, 주변 환경오염 문제가 갈등을 일으킵니다. 특히 소각장은 인구밀도가 높은 대도시에 건설된다는 점에서 반대 운동이 일기도 합니다. 그런데 서로 반대만 하다 보면 입지를 찾지 못해 결국 모든 주민의 삶의 질이 저하될 수 있습니다. 정부 차원에서 가장 적절한 장소를 선별하여 건설 후 주변 사람들에게 혜택을 주는 방식이 적절한 방법일까요? 아니면 혐오 시설만을 모아둔 부지를 따로 정해서 건설해야 할까요? 아니면 모든 도시가 공평하게 혐오 시설 건설에 대한 부담을 지니고 하나씩 건설해야 할까요? 모두가 만족할만한 결과를 내기란 정말 어려운 문제이지만 여러분이 생각하는 가장 합리적이고 좋은 방법을 생각해보세요. 그리고 그 방법을 대안으로 제시하고 그 근거에 대해 작성해주세요.","혐오 시설에는 쓰레기 매립장, 원자력발전소, 소각장, 유류저장소 등 매립지, 소각장, 쓰레기 하치장 같은 혐오 시설은 그리 위험하지는 않지만, 쓰레기를 취급한다는 점에서 혐오감을 주며, 군부대도 마찬가지로 주변 부동산 시세 문제로 혐오시설로 생각을 많이 해왔습니다. 하지만, 지금은 지역의 인구를 늘리고 경제에 기여하는 기관으로 그 인식이 변화하고 있다. 전주에 있던 35사단이 임실로 이전할 당시에는 지역에서 반대가 심했으나, 군인을 통한 작은 소도시의 인구증가와 음식점, 숙박업.등 매출이 늘고 있다는 소식이 전해지기도 했다. 이런 효과가 있다는 것과 혐오 시설에 대한 인식의 개선이 어떤 방법으로 이루어질 수 있을지를 알아볼 수 있었다. 혐오 시설이 혐오를 받지 않기 위해서는, 혐오를 받는 요소를 제거하면 된다. 매립지, 소각장, 쓰레기 하차장 같은 경우에는 환경오염을 최소화하여 주민들에게는 전혀 피해가 없다는 것을 증명할 수 있어야 할 것이다. 원자력 발전소 또한 차폐 시설을 철저하게 만들고 주기적으로 검사하여 주민들에게 알리는 등, 시설의 안전성을 입증하고 사람들에게 알려야 할 것이다. 또한 기존의 방법도 적극적으로 이용하여 혐오 시설 설치 지역에 여러 공공시설, 편이시설을 설치하면, 지자체와 주민들 모두에게 이득이 될 것이다. 혐오 시설을 반대하는 현상은 집단 이기주의 님비현상 (NIMBY) ""Not In My Backyard"" 같이 부정적으로 비추어질 수도 있지만, 핌비현상 'Please In My Front Yard""으로 다가올수도 있을것이다. 자신에게 피해가 된다고 생각하는 시설의 건설은 당연히 좋게 받아들여지기 어렵다. 그렇기 때문에 사람들의 본성을 존중하고, 그들의 인식을 변화시켜 공공에게 이익이 되는 선택을 유도해야 한다고 생각한다.",0,0
고등_1학년,대안제시,남녀 갈등 해결 방안,"남녀 갈등은 최근 우리 사회에서 가장 뜨거운 이슈 중 하나입니다. 이러한 갈등은 아직 간극을 좁히지 못하고 현재 사회적인 문제로 자리 잡았습니다. 군 가산점 문제, 일자리 문제 등 여러 가지 비교 자료들을 토대로 토론을 하고 이를 통해 갈등을 해결하고자 하는 노력이 이루어지고 있습니다. 과거에는 성차별 심했던 시기가 있었습니다. 여자와 남자를 구별 지어 일을 주는 경우도 많았습니다. 하지만, 현재는 여자와 남자라는 성별을 떠나서 나이, 국적을 불문하고 모두에게 평등한 기회를 주기 위해 노력하고 있습니다. 이렇게 모두의 노력에도 불구하고 아직 해결되지 않았거나 해결될 기미가 보이지 않는 양성평등 문제가 있을까요? 아주 작은 사소한 일이라도 좋습니다. 여러분이 생각하는 우리 주변의 양성평등 문제를 하나 작성해보고 어떻게 해결할 수 있을지 혹은 무엇이 바뀌어야 해결될 것 같은지 본인의 생각을 설명해주세요.",저는 현재 사회적으로 논란이 되고 있는 여자 경찰 문제에 대해서 이야기를 해보려고 합니다. 피해자를 범인과 두고 도망간 여자 경찰에 대해 한동안 사회가 떠들썩 했었습니다. 여성 할당제 때문에 다른 실력있는 경찰이 기회를 박탈당하고 실력이 부족해도 경찰이 돼서 불공평하다는 내용이었습니다. 정부에서는 남자 여자 나눠 보던 체력테스트를 통합하겠다고 말했지만 기준이 너무 낮아져서 오히려 비판을 더 많이 받았습니다. 저는 양성평등을 위해 경찰 여성 할당제가 폐지되어야 한다고 생각합니다. 그 이유는 경찰의 업무는 시민의 안전을 지키는 것이기 때문입니다. 시민의 안전을 지킬 능력이 없다면 경찰을 해서는 안 된다고 생각합니다. 다른 나라의 예를 들어보면 미국의 경우 체력테스트를 남자 여자 상관없이 통과해야 합니다. 그 결과 여성 경찰관의 능력에 대한 논란이 한국에 비해 현저히 적은 것을 알 수 있습니다. 한국과 미국에 체력테스트는 기준 또한 다릅니다. 한국의 통합된 체력 테스트는 다른 나라에 비해 기준이 낫습니다. 이러한 차이점이 양성평등 논란을 만드는 것 같습니다. 경찰 내에서 이러한 논란이 없어지려면 체력 기준을 늘리고 여성할당제를 폐지해야 한다고 생각합니다. 논란이 생기는 것은 여자라서가 아니라 능력이 부족하기 때문입니다. 여성할당제를 폐지한다면 정말 능력있는 여성들만 경찰이 될것이고 그러면 젠더갈등이 해결될 수 있을 것 같습니다.,0,0
중등_3학년,찬성반대,동물 사육에 대한 본인 의견을 작성,"반려동물을 키우는 가정이 급속도로 늘어나고 있습니다. 그에 비례하여 반려동물 및 사육되고 있는 동물들로 인한 피해도 늘어나고 있습니다. 그렇기 때문에 동물을 사육에 대해 공동주택관리규약으로 금하고 있는 단지가 많습니다. 일본도 58.3% 단지가 애완동물 사육을 금하고 있으며, 애완동물 사육으로 인한 분쟁이 48.9%로 적지 않지요. 공동주택관리법 시행령에서도 """"가축(장애인 보조견은 제외한다)을 사육함으로써 공동주거생활에 피해를 미치는 행위는 관리 주체의 동의를 받아야 한다""""고 규정하고 있습니다. 동물과 함께 생활하고 사육하는 것은 분명히 개인의 자유입니다. 다만 다른 사람에게 피해가 가는 일이 있어서 동물을 키우는 행위에 대해 법으로 제한을 하는 것입니다. 반려동물 및 사육되고 있는 동물들에 대한 피해가 점점 커진다면 앞으로도 공동주택관리규약으로 동물 사육이 금지되는 단지가 많아질 것입니다. 키우는 것을 제한하는 것보다 사육에 대한 자격증 제도를 강화하는 것이 더 옳은 선택이라고 생각하는 사람들도 있고 애초에 근원을 없애 피해를 줄이고 사육이 가능한 단지를 따로 만들어야 한다는 주장도 있습니다. 당신은 법적으로 동물사육을 제한하는 것이 옳다고 생각하나요? 찬성하는지 반대하는지 본인의 입장을 제시하고 그 근거와 이유에 대해 작성해주세요.",저는 법적으로 동물의 사육을 제한하는 것을 제한하는 것이 옳다고 생각합니다.동물사육을 법적으로 제한한다고 하더라도 완전히 제한하는 것이 아닐테고 일부만 제한할 수 잇기 때문입니다. 오 애완동물을 키우고 싶어서 동물 사육을 하려는 순수한 의도가 아닌 개고기나 동물학대 등을 위해 동물을 사육시키려는 불순한 의도로 사육을 하려는 사람들이 많이 있기 때문에 동물사육을 법적으로 제한하는 것도 나쁘지 않다고 생각을 합니다.또 요새 애완동물을 아파트나 사람들이 많이 모여서 사는 곳에서 키우는 사람들 때문에 개짖는 소리 등 여러 층간소음같은 이웃 문제들이 많이 발생하기 때문에 약간의 법적인 동물사육 제한이 필요할 것입니다. 또 애완동물을 키우다 보면 여러 금전적인 문제 등이 발생하여서 동물을 내비려두고 방치하는 경우도 있습니다. 이러한 이유들 때문에 꼭 법적인 동물사육을 제한해야 한다고 생각합니다.,0,0
중등_2학년,찬성반대,카피레프트 운동에 대한 본인의 의견을 작성,"여러분은 저작권에 대해 들어보셨나요? 저작권이란, 저작권을 가진 소유자가 자신의 창작물에 대해 소유권을 가지고 다른 사람이 사용할 수 없도록 하는 것을 말합니다. 저작권이 있는 창작물을 사용하려면 저작권 소유자에게 허가를 받거나 물질적인 보상을 해주어야 합니다. 그렇다면 카피레프트는 들어봤나요? 카피레프트는 저작권을 소수 사람들이 독점하지 않고 공유하고 무료로 사용하자는 의미입니다. 카피레프트를 주장하는 사람들은 지식과 정보는 독점되어서는 안 되며 모든 사람에게 열려있어야 한다고 주장합니다.(CopyLeft는 저작권을 뜯하는 CopyRight를 페러디한 것입니다.) 그러다면 저작권을 공유하자는 의미의 카피레프트 운동은 왜 일어났을까요? 카피레프트 운동은 모든 저작권에 대해 공유하자는 의미는 아닙니다. 한 사람의 순수 창작물의 경우 그 사람의 권리를 보장해주어야 한다고 주장합니다. 즉, 개발에 사용되는 프로그램이나 디지털 기술들처럼 순수 창작물이 아닌 사회적 자산을 기반으로 만들어진 것들에 대해 독점을 요구하는 것을 비판하는 것입니다. 그들이 사용한 코드나 기술들도 과거에는 누군가 만들어낸 것일 태니깐요. 여러분은 카피레프트에 대해서 어떻게 생각하시나요? 사회적 자산을 기반으로 만들어진 것들은 저작권의 보호를 받을 수 없다고 생각하시나요? 카피레프트 운동에 대한 찬성과 반대를 선택하여 자신의 견해를 서술해주세요.","저는 카피레프트 운동에 대해 찬성하는 편입니다. 왜냐하면, 많은 사람들이 다양한 지식과 정보를 쉽게 활용할 수 있어야 한다고 생각하기 때문입니다. 우리가 사용하는 기술이나 프로그램들은 사실상 많은 사람들의 노력과 아이디어를 바탕으로 만들어진 것들이니까요. 이런 것들이 독점되어서 몇몇 사람들만 이익을 얻는 것은 불공평하다는 생각이 들어요.예를 들어, 어떤 개발자가 만든 프로그램이 다른 사람들이 필요로 할 때, 그 프로그램이 독점된다면 많은 사람들이 그 혜택을 누리지 못할 겁니다. 그렇지만 카피레프트는 이런 사회적 자산을 공유할 수 있게 도와줍니다. 즉, 여러 사람들이 함께 사용할 수 있게 만들어서 더 많은 아이디어와 발전이 이루어지게 할 수 있습니다.물론 순수 창작물은 그 창작자의 권리를 존중해야 한다는 것도 중요하다고 생각해요. 예를 들어, 작곡가가 만든 노래나 작가가 쓴 책은 그 사람의 창작품이니까, 그 사람의 허가 없이 아무나 사용할 수는 없겠죠. 그래서 카피레프트가 주장하는 것은 독점을 비판하고, 사회적 자산을 기반으로 한 것들은 공유하자는 의미에서 더 많은 사람들이 혜택을 볼 수 있다는 점에서 긍정적이라고 여깁니다. 결론적으로, 카피레프트 운동은 지식과 정보가 모두에게 열려 있어야 한다는 대의명분을 가지고 있으며, 저는 이런 방향으로 나아가는 것이 더 많은 창의성과 발전을 가져올 수 있다고 생각해요.",1,1
고등_2학년,주장,지적 재산권에 대한 본인의 생각 작성,"지적재산권이란 특허권, 실용신안권, 상표권, 디자인권을 총칭하는 개념으로 지적재산권법은 정보생산자에게 일정기간 동안 시장에서의 배타적 지위를 부여하고 있습니다. 즉, 지적 재산권은 특정 사람이 생각/창작해낸 것을 다른사람들의 무분별한 이용으로 부터 지켜주는 것입니다. 이러한 지적재산권은 개인 혹은 회사 더 나아가 나라에 귀속될 수 있습니다. 다만, 코로나 시대인 요즘 전 세계적인 재앙인 코로나를 물리칠 수 있는 백신에 대한 지적재산권을 자유롭게 풀어야한다는 의견이 계속해서 나오고 있습니다. 지적 재산권이 있는 제약회사가 있는 나라의 경우 백신이 충분하며 백신을 맞는 것이 선택의 문제인 반면, 그렇지 못한 나라는 백신을 맞고 싶어도 맞지 못하는 사람들이 많고 항체가 없어 사망하는 경우도 비교적 많이 때문입니다. 전 세계의 문제를 해결하기 위해 수 많은 돈을 들여 개발한 백신의 지적재산권을 공유하는 것이 의무화 되어야 할까요? 아니면 회사의 선택에 맡겨야할까요? 보상은 어떻게 해야할까요? 전 세계에 무상으로 공개 해야 한다는 의견이 있을 수도 있고 무상으로 공개한 회사의 경우 팬더믹 상황이 종결 된 후 따로 보상을 해주어야 한다는 의견도 있을 겁니다. 지적재산권의 변하지 않는 신뢰를 위해서라도 무상 공개는 절대 있어서는 안된다는 의견도 있을 것입니다. 지금까지도 펜더믹 상황에서 코로나19 백신에 대한 특허권을 보장해야 하느냐 풀어야 하느냐 의견이 분분합니다. 이에 대한 자신의 주장을 작성해주세요. 또한, 그렇게 생각한 이유도 설명해주세요.","지적 재산권은 특허권, 실용신안권, 상표권, 디자인권을 모두 가지고 있는 개념입니다. 이런 지적 재산권이 있어야 기술이나 정보 등을 제작한 사람들이 자신들이 만들어낸 것이라고 주장할 수 있고 개인이나 기업, 나라에서 함부로 사용할 수 없습니다. 지금 코로나 바이러스로 인해 백신이 최근에 개발되어졌고 그 백신 접종을 현재 진행하고 있습니다. 이 백신 접종으로 사람들에게 면역 체계를 만들어 코로나 바이러스에 대항할 수 있도록 할 수 있습니다. 또한, 이런 백신 접종을 여러 사람들이 한다면 백신을 맞게 되어 그 후에 먹게 되는 진통제나 약에 대해 건강상의 문제로 섭취하지 못하는 사람들이 백신을 맞지 못하기 때문에 백신 접종을 여러 사람들이 하게 된다면 집단 면역 현상이 일어나 코로나 바이러스가 다시 확산되는 것에 대해 방어할 수 있습니다. 그렇기 때문에 백신의 접종은 국가에게 꼭 필요한 수단입니다. 하지만 이런 중요함에 비해 백신을 국가에서 생산하지 않습니다. 그 이유는 백신의 지적재산권이 존재하기 때문에 함부로 어떤 개인이나 국가, 기업에서 제작 할 수 없기 때문입니다. 그래서 백신을 발명한 사람들로부터 백신을 공급받고 있습니다. 하지만 백신의 공급에도 여러 문제가 있었고 그런 문제가 있기 때문에 백신의 공급은 원활하기 어려웠습니다. 또한, 항상 백신의 공급이 이루어지는 것이 아니기 때문에 이런 점들 때문에 피해를 입고 있는 국가들이 꽤나 많다고 생각합니다. 그래서 이런 백신의 지적재산권을 존중해야 하지만 공공의 이익을 위해 지적재산권을 공유하는 것이 옳다고 생각합니다. 애초에 백신은 사람을 살리기 위한 도구이며 그런 역할을 하는 것이 옳다고 생각하기 때문입니다. 그러나 회사에서 나올 수 있는 제정적인 손해는 무시할 수 없기 때문에 국가에서 배상을 해줘야 한다고 생각합니다.",0,0
중등_1학년,설명글,참된 스승,스승은 자기를 가르쳐 이끌어 주는 사람을 의미합니다. 스승은 비단 선생님만을 뜻하는 의미가 아니라 여러분에게 가르침을 주고 이를 통해 이끌어 주는 사람 모두를 의미합니다. 그릇된 스승은 사람을 잘못된 행동을 하도록 만들 수도 있습니다. 하지만 참된 스승은 그릇된 행동을 하던 사람을 참된 길로 이끌 수도 있습니다. 여러분이 생각하는 참된 스승이란 어떤 스승인가요? 여러분이 생각하는 참된 스승에 대해 한 줄로 요약해주세요. 그리고 참된 스승이 되기 위해 꼭 필요한 요소에 2가지에 관해 서술해 주세요.,부모는 자식의 거울이라고 말하는 것처럼 스승도 자신의 거울이라고 생각합니다. 스승님을 따라 보고 배우는게 많을 수 있다고 생각합니다. 나를 가르켜주시는 분이시기 때문에 어떤 행동하나나에 대해 신경도 많이 쓰고 유심히 관찰 할 것입니다. 그래서 저는 그 두가지중 첫 번째는 인성이라고 생각합니다. 보고 닮아가기 때문에 사람의 중요한 것중 제일 큰게 인성이라고 생각합니다. 그렇지만 인성이 잘못된 스승님을 보고 똑같이 바뀌는 것은 좋지 않다고 생각하기 때문입니다. 두번째로는 양심이라고 생각합니다. 양심이 없으면 제자에게 가르켜줘도 양심없는 마음으로 가르켜 줄 수 있기 때문에 양심이 중요하다고 생각합니다. 제가 생각하는 참된 스승은 한마디로 인성과 품성이 갖춰진 스승이라고 생각합니다. 감사합니다.,0,0
초등_4학년,설명글,살고 싶은 집,"우리가 사는 집은 모양과 구조가 다양합니다. 방이 여러 개인 집, 거실이 큰집, 화장실이 많은 집, 주방이 화려한 집, 전등이 많이 달린 집, 깔끔한 하얀 집 같이 여러 모양이 있어요. 그리고 방마다 특징이 있을 것 같아요. 놀이방, 게임방, 잠을 자는 방, 책을 읽는 방 등등 집의 모양과 방의 쓰임새가 다양합니다. 혹시, 여러분은 미래에 자신이 살고 싶은 집을 상상해 본 적이 있나요? 내가 살고 싶은 집을 먼저 설명해보고 그 집의 특징과 구조를 자세히 설명해보세요.방은 몇 개고 색깔은 어떨 것 같고 집의 생김새는 어떠할지 마음껏 표현해주세요!","3층인 집이고 벽은 흰색, 주방은 전등이 많아서 아름다웠으면 좋겠습니다. 그리고 화장실이 여러 개 있어서 가족들이 하나씩 이용을 할 수 있으면 좋겠습니다. 그리고 일자로 되어있지 않고 층마다 모양이 다 다른데요. 1층은 네모, 2층은 동그라미, 3층은 세모 모양인 집입니다. 그리고 방도 여러개 있어서 가족들 방이랑 제가 여가활동을 즐기는 방, 그리고 학습활동을 할 수 있는 방 이렇게 있으면 좋을 것 같습니다. 그리고 마당이 있어 마당에선 동물들이 여러 마리가 있는데 같이 뛰어다니며 놀고 있습니다.",0,0
초등_5학년,주장,미디어 발전과 사용방법,"미디어는 우리 주변에서 쉽게 찾아볼 수 있습니다. 그중 텔레비전과 라디오, 컴퓨터, 스마트폰 등이 대표적인 미디어라고 할 수 있지요. 사람들은 이 미디어를 이용해 자신의 의사나 감정, 또는 정보를 주고받습니다. 과거에는 생각이나 뜻을 전하기 위해 말을 이용해 전달해야 했지만, 지금은 SNS(페이스북, 카카오톡 등)를 통해 실시간으로 대화하며 화상 채팅을 무료로 즐기는 시대가 되었습니다. 여러분도 가족/친구들과 SNS를 통해 많은 소통을 하고 계시지요? 이러한 미디어는 매우 빠른 속도로 진화를 거듭하고 있어요. 앞으로도 더욱 우리 생활 깊숙이 파고들 것입니다. 다만, 미디어의 발전은 수많은 문제의 원인이 되기도 해요. 다른 사람의 얼굴을 SNS에 올리거나 악플로 남에게 상처 되는 말을 하기도 하지요. 또한, 틀린 정보가 빠르게 퍼져 나가 사람들에게 해를 끼치기도 한답니다. 이렇게 빠르게 변화하는 미디어의 발 전속에서 우리는 어떻게 미디어를 사용해야 할까요? 인권과 미디어의 알맞은 사용을 위해 발전을 제한해야 할까요? 아니면 새로운 시대에 맞게 모든 자유를 보장해야 할까요? 그 사이에 적절한 사용 방법이 있을까요? 여러분의 의견과 작성하고 그 이유에 관해 설명해주세요.","미디어는 우리생활에서 많이 이용됩니다.그중에서 많이 이용하는것은 TV와스마트폰등이 대표적인 미디어입니다. 이러한 미디어는 인터넷으로 통화,문자,일상을 공유할수있습니다.대표적인 일상공유앱은 페이스북과 인스타그램이 있습니다. 페이스북과 인스타그램에선 일상공유 뿐만 아니라 통화,메시지등이 가능합니다.이러한 미디어앱은 좋기도하지만 단점도 있습니다. 단점1 사이버폭력 사이버폭력은 인터넷으로된 곳에서 욕설,사진등으로 일어나는 폭력입니다.이사이버폭력이 무서운이유는 만약 나의사진이 유포가 되면 쉽게 사라지지않습니다.그리고 익명인 범인들은 잡기가 힘듬니다. 단점2 인터넷중독이 많아지고 있습니다.요즘 스마트폰에 빠지는 학생들이 많아졌습니다.90년대에는 폰이 많이 사용되지않아서 학교에선 스마트폰 중독예방수업을 듣지 않았지만 요즘학교에선스마트폰중독예방수업을 하는걸 보면 심각하다는걸 알수있습니다.하지만 장점을간단히보자면 애플워치미디어는 높은곳에서 떨어지고 몇분동안 의식이 없으면 자동으로 신고가 되고 요리하기귀찮을땐배달앱으로 밥을 시켜서 먹곤합니다. 이렇게 나에게 장단점이될수있는 미디어당신은어떻게 이용하실건가요?",0,0
고등_2학년,글짓기,우주에 대한 나의 생각,"여러분은 '우주'라는 것에 대해 어떻게 생각하나요? 한 번도 생각해보지 않은 사람도 있을 것이고 평소에 우주의 신비에 대해 궁금해하는 사람도 있을 것 같아요. '우주'라는 공간은 아직 밝혀진 것도 많이 없고 많은 과학자에게 숙제 같은 곳이랍니다. 많은 SF영화에서는 저명한 우주학자들을 초빙하고 수많은 회의를 기반으로 다양한 해석을 통해 우주를 설명하고는 하지요. 인터스텔라나 마블유니버스의 스토리 처럼요! 여러분은 외계인이 있다고 생각하나요? 블랙홀이나 화이트홀은 어떻게 생각하나요? 우주여행이 가능하다고 생각하시나요? 아바타 같은 영화처럼 새로운 문명이 있다고 생각하나요? 진짜로 화성에 새로운 지구를 만들 수 있다고 생각하나요? 여러분은 이미 우주에 대한 영화나 책으로 많이 접해보았을 것 같아요. 그리고 10년, 20년 후의 우주에 대해 상상해 본 적이 있을 것 같아요. 우주에 대한 본인의 생각이나 미래의 일들을 자유롭게 작성해주세요.","어릴 때부터 로봇 장남감을 좋아해서 집에 장남감이 한 뭉텅이가 있고 만화도 로봇이 나오는 만화만 봤습니다. 이렇게 로봇에 대해 많은 관심을 가지고 있었는데 로봇이 나오는 트랜스포머라는 영화를 보고 난 후부터 우주에 대한 관심이 생겼습니다. 인류보다 월등히 뛰어난 지능과 파워를 지닌 외계 생명체인 트랜스포머, 원시시대에서 자연, 동물과 교감하여 사는 나비족 아바타 등의 SF 영화를 보면서 지금 우리가 살고 있는 지구에도 외계인이 우리와 함께 살고 있는데 우리가 모르는 것이 아닐까라는 상상을 합니다. 말로는 설명되지 않는 미스터리하거나 불가사의 한 일이 현실에서도 종종 일어나곤 합니다. 그러한 일들이 외계인의 소행이 아닐지 라는 생각을 합니다. 예를 들어서 먼 옛날부터 미확인체 비행물체인 UFO를 봤다는 사람이 드물게 있으며, 우연히 사진이나 비디오에 미확인체 비행물체인 UFO라고 추정되는 물체가 찍힌 사례입니다. 이러한 사례를 보면 지구에서 살고 있는 외계인들이 잠시 자기의 행성으로 돌아가기 위해 UFO를 타고 간 것이 아닐까 라는 추측을 해봅니다. 또한 가까스로 위험한 사고에서 벗어나는 장면과 아기가 아파트 8층에서 추락하는데 여성이 맨 손으로 아이를 받아내는 장면, 남들이 기적이라고 말하는 일들은 외계인이 주변에서 자신의 능력 잠시 발휘하거나 자신이 발휘하지 못하는 상황일 때는 지구인에게 잠깐 빌려주어서 위험에서 벗어나게 해주는 존재가 아닐까라는 상상을 합니다. 또한 세기의 천재들이 태어났는 것도 지구인과 외계인이 결혼을 하여 자식을 낳아 그 자식이 외계인의 능력을 선천적으로 이어 받아 그러한 천재가 탄생하게 된 것이라고 생각합니다. 물론 저의 상상이지만 이게 실제일지는 아무도 모르는 일입니다.",0,0
중등_3학년,주장,e스포츠에 대한 본인 생각 작성,"e스포츠란 컴퓨터 및 네트워크, 기타 영상 장비 등을 이용하여 승부를 겨루는 스포츠로 지적 능력 및 신체적 능력이 필요한 경기입니다. 대회 또는 리그와 같은 현장으로의 참여, 전파를 통해 전달되는 중계의 관전, 그리고 이와 관계되는 커뮤니티 활동 등의 사이버 문화 전반 또한 e스포츠 활동에 속합니다. 그렇다면, e스포츠도 스포츠에 종류 중 하나로 생각할 수 있을까요? 단순히 팀이 있고 경쟁을 한다는 상황으로 스포츠라고 귀결할 수 있을까요? e스포츠의 스포츠화를 위해 다양한 노력이 이루어 지고 있습니다. 아시안 게임 같은 경우엔 기존의 전통적인 스포츠 이외에 리그오브레전드, 하스스톤 등 다양한 e스포츠를 예비 종목으로 채택하여 e스포츠의 스포츠화를 시도하고 있습니다. 또한, 많은 나라가 e스포츠 대회들을 스폰서 채택을 통해 정규화된 리그제로 진행하고 있습니다. e스포츠도 정당한 경쟁을 통해 우승을 가리는 스포츠로서 받아드릴 수 있다고 생각하는 것입니다. 하지만, 이와 반대로 e스포츠의 불연속성과 접근이 어렵다는 이유로 반대하는 사람들이 있습니다. 여기서 불연속성이란 게임 시장의 판도가 빠르게 변화하여 트랜드가 바뀌는 것을 의미합니다. 즉, 종목이 계속해서 수정되겠지요. 접근성의 경우 모든 사람이 쉽게 접근할 수 없다는 이유입니다. 컴퓨터에 능숙하지 않은 사람들은 쉽게 시작할 수 없어서 스포츠라고 할 수 없다는 것입니다. 여러분은 e스포츠의 스포츠화에 대해 어떻게 생각하시나요? 전통적인 스포츠와는 다른 양상을 띠는 e스포츠를 스포츠라고 볼 수 있을까요? 자신의 의견을 작성하고 그 이유에 관해 설명해주세요.","나는 e스포츠도 스포츠의 한 종류로 볼 수 있다고 생각해. 첫 번째로, e스포츠는 다른 스포츠와 마찬가지로 팀이 있고 경쟁을 한다는 점에서 큰 유사성이 있어. 선수들이 서로의 실력을 겨루고, 승패를 가리는 과정도 전통적인 스포츠와 다르지 않다고 느껴.두 번째로는 e스포츠도 전략과 집중력, 그리고 팀워크가 요구된다는 점이야. 예를 들어, 리그오브레전드 같은 게임에서는 각 팀이 서로의 전술을 분석하고, 최적의 전략을 구상해야 해. 이는 축구나 농구와 같은 전통 스포츠에서도 중요한 부분이지. 그리고 대회에서의 긴장감이나 각각의 경기에서 느끼는 성취감도 비슷해.물론, 불연속성과 접근성 문제도 이해해. 게임 트렌드가 빠르게 변하고, 컴퓨터에 익숙하지 않은 사람들은 참여하기 어려운 부분은 분명한 사실이야. 하지만 시대가 변함에 따라 스포츠의 형태도 다양해지고 변화하는 것은 자연스러운 일이야. 과거에는 사람들이 스포츠라고 생각하지 않았던 것들이 지금은 정식 스포츠로 인정받기도 했잖아. 예를 들어, 서핑이나 스케이트보드 같은 것들도 처음엔 그렇게도 인정받기 어려웠지.그래서 나는 e스포츠가 정당한 경쟁을 통해 이루어지는 스포츠로 인정받아야 한다고 생각해. 앞으로도 더 많은 사람들이 e스포츠에 접근할 수 있는 방법이 생기면 좋겠고, 이러한 변화가 더 많은 기회를 만들어 줄 것이라고 믿어.",1,1
중등_3학년,주장,전통과 악습에 대한 본인 생각을 작성,"전통은 역사적으로 건전하게 전승된 물질문화, 사고와 행위 양식, 사람이나 사건에 대한 인상, 갖가지 상징군(象徵群)으로 과거로부터 이어져 온 것 중에 오늘날에 지킬 만한 좋은 풍습을 놓고 '전통'이라 합니다. 반대로 '악습'은 '나쁜 풍습'을 일컫는 말로, 대개 현대의 인권 의식을 바탕으로 용납할 수 없는 풍습을 말합니다. 나라마다 문화도 다르니 전해져 내려오는 풍습도 다르겠죠? 우리나라에서도 예전부터 지켜오던 풍습들이 존재할 겁니다. 이를 태면 설/추석에 제사를 지내거나 복날에 삼계탕을 먹는다든가 하는 풍습들이 존재하지요. 하지만 분명히 우리나라의 풍습에도 전통이 있고 악습이 있을 것 같아요. 여러분이 생각하는 우리의 전통과 악습 한 가지씩을 작성해보세요. 그리고 그렇게 생각하는 이유에 대해서도 말해보아요. 아주 오래전에 있던 풍습이 아니어도 되고 은연중에 생겨난 우리나라의 풍습을 적어보아도 좋아요.",우리나라의 악습 중에서는 학교에서 생기는 왕따 문제라고 생각합니다. 일본의 왕따 문제가 더 심각하다고들 하지만 우리나라의 왕따 문제도 많이 심각하다고 생각합니다. 일본만큼 여러 명이 모여서 한 아이에게 물을 부어서 젖게 한다든지 책상에 심한 낙서를 하는 정도의 수준은 아니지만 최근 들어서 우리나라의 왕따 문제는 점점 심해지고 있는 것 같습니다. 예를 들어서 몇 년 전에 발생했었던 부산 여중생 학교폭력 사건이 있었습니다. 해당 피해자 학생은 폭행 당하고 괴롭힘당하는 상황을 영상을 촬영당하고 있었고 심한 부상을 입기도 하였습니다. 또한 다른 지역의 남학생 학교 폭력 사건도 화제가 되기도 하였었습니다. 피해자 남학생은 집에서 다리미 줄로 목을 조르는 피해를 당하기도 했었으며 심각한 폭행을 여러 차례 당했을뿐더러 정신적인 고통도 컸었습니다. 그래서 결국 그 학생은 집 옥상에서 투신자살을 선택하였었습니다. 이러한 문제들을 우리나라의 악습이라고 생각한 이유는 대처능력에 있다고 볼 수 있을 것 같습니다. 왜냐하면 학교 폭력을 대처하는 우리나라의 법안은 촉법소년이라는 것이 있어서 해당 나이가 넘지 않으면 처벌을 많이 감소해서 덜 받는다는 것이 있고 각 학교의 명성이나 부모의 명예를 위해서 변호사를 이용해 덮는 사례도 많습니다. 그래서 저는 학교폭력의 부실한 대처 방안이 우리나라의 악습이라고 생각합니다. 그리고 우리나라의 전통이라고 하면 기와집이 있습니다. 기와집으로는 청도에 한옥을 배우는 한옥 학교가 있을 정도로 한국을 대표할 수 있는 기술입니다. 또한 경주에는 기와집 마을이 있어서 그 마을은 아파트나 다른 건물을 짓지 못한다고 합니다. 그만큼 기와집은 우리나라의 소중한 전통입니다.,0,0
중등_3학년,설명글,책임감을 느꼈던 사례,"미성년은 성년에 비해서 책임감이 강하게 느껴야 하는 경우가 많지 않습니다. 그러나 성년이 되어가면서 책임감을 느끼고 행동해야 하는 경우가 많아집니다. 더 많이 배우고, 알아가고, 신경 써야 하는 부분이 인생을 살아가면서 쌓이게 되니깐 그렇지 않을까요? 물론, 사람들의 성격이 다르고 중요하게 여기는 일도 다르기 때문에 주변 사람들과 내가 느끼는 책임감의 크기와 책임감을 느끼는 일이 다를 수 있습니다. 여러분의 주변을 훑어봐도 다들 개성이 다르고 좋아하는 게 조금씩 다를 겁니다. 그렇다면 여러분이 요즘 제일 책임감을 느끼게 되는 일이 무엇인가요? 요즘이 아니어도 과거에 큰 책임감을 느꼈던 일화가 있을까요? 자신이 책임감을 강하게 느꼈던 사례와 그 결과를 작성해주세요.","요즘 제가 제일 책임감을 느끼는 일은 학교 프로젝트입니다. 저희 반에서 진행하는 과학 프로젝트가 있는데, 팀원들과 함께 열심히 준비하고 있어요. 이 프로젝트는 우리 반 전체의 성적에도 영향을 미치기 때문에, 저는 제 역할을 잘 해야겠다고 생각하고 있어요. 각자 맡은 부분에 대한 책임감을 느끼면서 열심히 자료를 조사하고, 실험을 진행하고 있습니다. 특히, 제 역할은 실험의 결과를 정리하고 발표하는 것이거든요. 제가 제대로 정리하지 않으면 다른 친구들이 이해하기 어려울 것 같아서 더 신경 쓰이고 있어요. 그래서 매일 집에서 여러 차례 연습을 하고, 친구들에게도 피드백을 받아보며 준비하고 있습니다. 과거에도 책임감을 느꼈던 일화가 있는데, 중학교 1학년 때의 학급 임원 선거에서 제가 부회장으로 선출된 일이에요. 그때는 제가 처음으로 맡은 책임이어서 상당히 긴장했지만, 친구들이 저를 믿어주셨다는 생각에 열심히 해야겠다고 결심했어요. 그러면서 학급 회의를 주관하고, 활동을 계획하며 친구들과 소통하려고 많이 노력했습니다. 그 결과 학급 분위기도 좋아지고, 친구들이 저에게 많이 의지해 주는 걸 느꼈어요. 이 경험을 통해 책임감이 뭘 의미하는지 조금 더 이해하게 되었고, 앞으로도 이런 마음가짐을 가지고 살아가고 싶어요.",1,1
고등_2학년,설명글,타인을 중시하지 않았던 사례,"요즘 respect라는 단어가 감탄사처럼 사용됩니다. 존경한다는 표현을 표준국어대사전에서 살펴보면 높이어 귀중하게 대한다는 의미를 가집니다. 평소에도 우리는 타인에게 존경/존중받기를 원하며 사회적으로 인정받기 위해 각자만의 방식으로 자기 자신을 표현하고 노력합니다. 반대로 우리는 누군가에게 존중받지 못한 상황에 놓이면 자신이 타자에 의해 무시, 경시되고 있다는 인식으로 이어져 불편한 감정을 표출합니다. 여러분도 살아가면서 본인이 무시당하였다고 생각되었던 상황이 있을 것입니다. 또한, 상대방을 무시했던 상황도 있을 겁니다. 친구들과 장난을 하다가 자신도 모르게 친구의 기분을 나쁘게 했을 수도 있고 어른들에게 무시당해서 상처를 받았던 경험이 있을 것 같아요. 자신이나 타인이 누군가가 중시하는 것을 무시하고 배려하지 않았던 사례를 들고 그것이 어떤 결과를 가져왔는지 작성해주세요. 만약 그러한 경험이 없었다면 평소 타인을 배려하기 위해 어떠한 노력을 하는지, 그 노력이 어떤 결과를 가져왔는지 작성해주세요.","나는 고등학교 2학년이지만, 존중하는 것이 얼마나 중요한지 잘 알고 있어. 존중을 받지 못하는 상황이 생기면 정말 기분이 나빠지잖아. 한 번은 친구들과 놀다가 장난으로 언급한 한 친구의 별명이 있는데, 그게 친구에게는 좋지 않은 기억이 담긴 거였어. 나는 그냥 농담한다고 생각했는데, 친구의 표정이 갑자기 어두워지더라고. 그 뒤에 내가 장난을 쳐서 그 친구가 상처받았다는 걸 알게 되었고, 정말 미안하다고 사과했어.그 사건 이후로 나는 친구들의 감정을 더 잘 생각하게 되었어. 누군가에게 말을 할 때 그 사람이 어떻게 느낄지를 항상 고려해야겠다고 생각했지. 그래서 평소에 내가 친구들에게 긍정적인 언어를 사용하려고 노력해. 예를 들어, 친구들이 힘들어 보일 때는 ""괜찮아, 잘할 수 있어""라고 항상 응원해 주고, 그들의 선택이나 생각을 존중하기 위해 신중하게 대화를 해. 이런 작은 배려들이 친구들 사이에서 좋은 결과를 가져왔어. 친구들도 나에게 마음을 열고 더 많이 의지하게 되었고, 서로 더 끈끈한 관계가 형성되었거든. 존중은 결국 서로에게 따뜻한 관계를 만들 수 있는 열쇠라는 걸 깨달았어. 앞으로도 계속 이렇게 배려하며 살고 싶어.",1,1
초등_6학년,글짓기,바다 생물 이야기 짓기,바다는 지구 표면의 약 70%를 차지합니다. 그 속에는 무수한 생물이 살고 있는데 아직 밝혀지지 않은 종류도 많이 있습니다. 정말 넓고 신비로운 바다라는 곳에서 딱 일주일 동안 바다의 생물로 살아갈 기회가 주어진다면 여러분은 어떤 생물로 변신하고 싶으신가요? 원하는 생물을 정했다면 바다에서 어떤 모험을 하고 싶나요? 깊은 바다에 들어갈 수도 있고 아주 큰 고래가 되어 위험한 바다생물들을 도와줄 수도 있을 것 같아요. 관심 있는 바다 생물을 정하여 이유를 작성해주세요. 그리고 그 바다생물이 되어 바다를 모험하는 이야기를 상상하여 지어보세요.,"제가 바다 생물로 변신할 수 있다면 고래가 되고 싶어요. 고래는 바다에서 가장 크고 힘이 세며, 다른 생물들과 소통하는 능력이 뛰어난 것 같아요. 고래가 되면 깊은 바다를 자유롭게 헤엄칠 수 있을 것 같아서 너무 신나고 신비로운 경험이 될 것 같아요.제가 고래로 변신한 후에는 바다의 깊은 곳으로 여행을 떠나고 싶어요. 깊은 바다에는 아름다운 산호초와 다양한 생물들이 살고 있잖아요. 저는 우선 큰 산호초 근처에 가서 작은 물고기들과 함께 놀고 싶어요. 고래는 너무 크기 때문에 작은 물고기들이 저를 따라다니며 제 주변에서 재미있게 지낼 수 있을 것 같아요.그리고 한 번은 고래가 되어 다른 바다 생물들을 도와주는 모험도 해보고 싶어요. 예를 들어, 바다에 걸린 그물에 갇힌 친구를 찾아서 구해주는 거예요. 저는 큰 힘으로 그물을 부수고 친구를 안전한 곳으로 데려다줄 수 있을 것 같아요. 그런 일을 하면서 바다 속의 친구들이 저에게 고마워하는 모습을 보고 싶어요. 또한, 바다의 소리를 들으며 다른 고래 친구들과 함께 노래도 부르는 즐거운 시간을 보내고 싶어요. 고래들은 울음소리를 통해 서로 소통하니까요. 저는 이런 모험을 통해 바다의 신비로움을 더 깊게 이해할 수 있을 것 같아요.마지막으로, 바다의 아름다움을 보고 싶어요. 해양 생물들이 어울려 사는 모습, 넓은 바다를 헤엄치는 것, 그리고 푸른빛이 가득한 바다의 풍경을 느끼며 세상에서 가장 자유로운 존재가 된 기분을 만끽하고 싶어요. 이렇게 고래가 되어 보내는 일주일은 정말 잊지 못할 경험이 될 것 같아요!",1,1
중등_2학년,주장,생물학적으로 다른 남/여에 대한 본인의 생각 작성,"미국 필라델피아대학교 의과대 라지니 버마 교수가 이끈 연구팀은 8~22살 사이의 나이를 가진 949명(남 428, 여 521)의 뇌 연결망 구조를 분석해보니 남녀 간에 뚜렷한 차이가 나타났다고 보고했습니다. 즉, 여러 사람의 뇌 구조를 비교해보니 여성과 남성의 뇌 구조가 확실한 차이를 나타낸다는 연구 결과였습니다. 연구팀은 이런 뇌 연결망 구조의 차이는 남녀의 사고방식과 행동 차이를 다시 확인해주는 것이라고 말했습니다. 이처럼 여성과 남성은 신체적으로 다른 부분이 분명히 존재합니다. 사회적으로 차별을 두는 것은 매우 안 좋은 현상이지만 신체적으로 각자에게 더 알맞은 일이나 효율성을 극대화 할 수 있는 일이 존재할 것입니다. 하지만, 요즘처럼 여성과 남성의 사회적 차별에 민감한 시기에 이러한 생물학적 차이에 의해 생긴 일자리의 남/여 비율이나 옷의 스타일, 헤어 스타일 등도 비판하는 단체들이 있습니다. 생물학적 차이 때문에 자연스럽게 남성과 여성의 잘 할 수 있는 분야나 스타일, 미적 기준 같은 것이 생긴 것이 아니라 사회적인 편견이 만들어낸 부산물이라고 주장합니다. 수많은 사람들의 의견이 다르기 때문에 어떤 것이 옳은 주장이라고 할 수는 없습니다. 사회적 이유일 수도 있고 생물학적 이유일 수도 있지요. 여러분들은 생물학적인 차이 때문에 남성과 여성이 잘 해낼 수 있는 일이 다르고 미적 관점이 다르다는 것에 대해 어떻게 생각하시나요? 당연하다고 생각하나요? 아니면 사회가 만들어낸 차별이라고 생각하시나요? 본인의 의견을 작성하고 그 이유에 대해 설명해주세요.",생물학적인 차이 때문에 남성과 여성이 잘 해낼 수 있는 일이 다르고 미적 관점이 다르다는 것은 사회가 만들어낸 차별이라고 생각한다. 왜냐하면 여성의 뇌 구조와 남성의 뇌 구조가 확실한 차이를 나타내고 이런 뇌 연결망 구조의 차이가 남녀의 사고방식과 행동 차이를 확인해주고 신체적으로 다른 부분이 있어 신체적으로 각자에게 더 알맞은 일이나 효율성을 극대화 할 수 있는 일이 존재한다. 하여도 남자가 선생님을 할 수도 있고 여자가 군인이나 경찰을 할 수 있듯이 사람마다 하고 싶은 일과 관심사가 다를 수 도 있어서 꼭 신체적 차이로 효율성으로 나누면 자기가 하고 싶지 않아도 그 일을 해야 할 수도 있기 때문에 오히려 효율성이 더 떨어질 수도 있다. 또한 남녀의 스타일이나 잘 하는 과목과 미적 기준 같은 것도 사회적 부산물이라고 생각된다. 그렇기 때문에 남성과 여성이 잘 해낼 수 있는 일이 다르고 미적 관점이 다르다는 것이 차별이라고 생각합니다.,0,0
중등_2학년,대안제시,표절을 해결할 수 있는 대안제시,"표절이란 다른 사람의 저작물의 일부 또는 전부를 몰래 따다 쓰는 행위입니다. 다른 사람이 창작한 저작물의 일부 또는 전부를 도용하여 사용하여 자신의 창작물인 것처럼 발표하는 것을 말합니다. 최근 창작물에 대한 표절 논란이 많아지고 있습니다. 음악의 멜로디를 그대로 사용한다든지 개발 아이디어를 그대로 베낀다든지 TV 예능의 아이디어를 이름만 바꾼 채 따라 하는 상황도 있습니다. 우리는 모든 분야의 표절 방지를 위해 다양한 기준들을 생성해야 할까요? 얼마나 정확하게 표절을 검사해야 할까요? 한쪽에서는 표절 검사를 너무 심하게 하는 것에 대한 우려를 표하는 단체도 있습니다. 기준이 너무 까다로워지면 창작의 영역까지 제한할 수 있다고 주장합니다. 여러분이 표절 검사위원이라면 어떤 기준을 만드실 것 같나요? 표절 검사를 할 분야를 정하고 검사항목 3가지를 작성해주세요. 그리고 검사항목을 선택한 이유와 검사항목에서 검사하고자 하는 것, 어떻게 검사할 것인지에 대해 작성해주세요. 분야는 게임, 논문, 책, 음악, 그림, TV 프로그램, 스포츠 등 마음껏 선택하셔도 됩니다.","저의 꿈은 신문 기사를 작성하는 기자가 되는 것입니다. 저는 진로 관련 책을 읽기 위해 도서관에 갔을 때 처음 읽은 저작권에 관한 책을 읽고 저작권 침해의 심각성을 알게 되었습니다. 저는 현재 뉴스, TV, 신문등으로 보도되고 있는 기사들의 문제가 심각하다고 생각합니다. 기사에 사용할 이미지를 무단으로 사용한다거나, 연예인 기사를 작성할 때 노래 음원과 초상권을 지키지 않는 경우가 대표적입니다. 이는 심각한 저작권 침해임으로 각 상황에 따른 저작권 법이 적용됩니다. 특히나 연예인의 초상권의 경우에는 더 엄격한 저작권법이 적용되기 때문에 연예인의 이름을 모티브로한 노골적인 상품명을 조심해야합니다. 사진이나 저작물을 사용할 때는 우리가 사용할 수 있는 저작물인지 확인을 해야할 필요가 있습니다. CCL은 크리에이티브 커먼즈 라이선스의 줄임말로 이 표시가 있는 저작물을 사용한다면 자유롭게 저작물을 사용할 수 있습니다. 하지만 크리에이티브 커먼즈 라이선스에도 여러가지의 종류가 있기 때문에 종류에 따라 2차 수정을 금지하는 이미지와 비영리로 사용해야 하는 저작물을 구분해서 사용할 수 있을 것 입니다. 따라서 이러한 크리에이티브 커먼즈 라이선스와 같은 표시들을 잘 알아둔다면 편리하게 저작물을 합법적으로 사용할 수 있을 것입니다.",0,0
중등_1학년,찬성반대,사회적 불평등에 대한 본인의 생각 작성,"많은 사람이 평등한 세상을 꿈꾸고 있지만, 세기가 지나가면서 오히려 불평등의 격차가 심해지고 있습니다. 흙수저, 금수저 등 부모님의 능력에 의해 새로운 것을 시도하거나 접할 기회에 대한 불평등이 화두가 되고 있습니다. 또한,. 또한 지역상의 문제로 인해 더 나은 교육을 접할 수 없는 문제와 다양한 문화 시설을 접하지 못하는 것 또한 문제가 되고 있습니다. 이처럼 경제적, 사회적, 정치적인 이유로 많은 사람이 사회적 불평등을 직접적으로 간접적으로 경험하고 있습니다. 이러한 안타까운 현실을 차츰 해결해 나아가야겠지만 교육만큼은 모두 평등하게 받을 수 있어야 하지 않을까요? 그렇다면, 우리나라 모든 학생에게 공교육, 사교육 할 것 없이 모든 교육을 제공해주는 제도가 생긴다면 어떨까요? 많은 돈이 들겠지만, 모두가 똑같은 교육을 받을 수 있지 않을까요? 여러분의 생각은 어떠신가요? 찬성과 반대중 하나를 선택하고 그 이유를 작성해주세요.","저는 모든 학생에게 공교육과 사교육을 똑같이 제공해주는 제도를 찬성합니다. 이유는 학생들이 각자의 배경에 상관없이 같은 수준의 교육을 받을 수 있어야 한다고 생각하기 때문입니다. 이렇게 되면 경제적 이유로 불평등한 교육을 받는 상황을 줄일 수 있을 것입니다.모든 학생이 평등한 교육을 받으면, 각각의 재능과 잠재력을 최대한 발휘할 기회를 가질 수 있습니다. 예를 들어, 금수저 학생들은 좋은 학원에 다니며 많은 도움을 받을 수 있지만, 흙수저 학생들은 그런 기회를 갖기 힘들어서 실력이 있는 학생이더라도 발전할 수 있는 기회를 잃을 수 있습니다. 그러므로 모두가 같은 교육을 받는 것이 중요하다고 생각합니다.또한, 사회의 다양성도 중요합니다. 다양한 경험을 가진 학생들이 함께 배우면 서로 다른 생각을 나누고, 서로를 이해하고 존중하는 문화가 생길 수 있습니다. 이것은 우리가 살고 있는 사회에도 긍정적인 영향을 미칠 것입니다.물론, 이런 제도를 운영하는 데에는 많은 비용이 들겠지만, 나중에 사회 전체적으로 더 많은 인재가 나올 수 있다면 그만큼 가치가 있을 것입니다. 그래서 저는 모든 학생에게 평등하게 교육을 제공해야 한다고 믿습니다.",1,1
초등_6학년,찬성반대,에너지 절약에 대한 본인의 생각,과학 발전을 통해 다양한 에너지들이 만들어지고 일상생활에 사용되고 있습니다. 대표적인 예가 원자력입니다. 원자력 발전소에서 생산되는 엄청난 양의 에너지를 통해 여러분이 핸드폰을 하고 TV를 보고 전등을 켤 수 있습니다. 하지만 원자력 발전소를 통해 에너지를 생산하는 과정에서 폭발위험과 핵폐기물로 인한 심각한 환경문제가 발생하고 있습니다. 우리가 에너지를 사용하면 사용할수록 원자력 발전소 같은 에너지를 생산할 수 있는 시설이 더욱 많이 필요할 것입니다. 이는 더 많은 환경문제를 일으키겠죠? 그렇기 때문에 더 에너지 사용을 늘리지 말자는 의견이 많이 나오고 있습니다. 생활의 편리함을 뒤로하고 에너지 절약을 먼저 하자는 의견입니다. 여러분은 편리한 생활을 줄이고 에너지를 절약하여 환경을 살리는 데 찬성하시나요? 아니면 환경보다는 지금의 편리함이 더 중요하다고 생각하시나요? 본인의 생각을 작성해주시고 그 이유에 관해 설명해주세요.,"찬성한다. 서울시교육청 관내 각종 공립초 중 고등학교에서는 국가적인 에너지 절약 정책에 적극 동참 하고 있으며 일선 학교에서는 대기전력 차단 콘센트 사용, 센서등 설치, 비여있는 교실등 끄기, 밝은날 창측 형광등 끄기, 스위치 달기 멀티탭을 이용하여 퇴근시 멀티탭 스위치끄기, 등등 많은 노력을하고 있습니다. 또한 최대전력 관리 장치를 설치하여 최대 수요 전력 관리를 통한 기본요금 절감과 학교 냉난방기의 효율적 가동 및 학교 또는 국가의 불랙아웃을 예방하고 애너지 절약에 도 앞 서고 있습니다. 가정에서도 대기전력 0.5w이하제품 사용하기, 스위치 달린 멀티탭 사용하기 비어있는 방의전등의 끄기 등을 실천하여 전기요금을 절감할수 있으며 가정은 전기요금이 누진제가 적용하고 있으므로 전기요금 절약 효과가 더욱 크다고 할수있습니다.우리 일상 생활에 에너지를 절약할수있니방법1. 에어컨 사용 줄이기2 안쓰는 콘센트 뽑기3 전등끄기4 자가용 안타고 대중교통이용하기5 분리배출 하기6 쓰레기 일회용 사용하기",0,0
고등_1학년,주장,평가에 대한 본인의 의견,"평가는 일반적으로 평가대상의 장점과 가치를 결정하는 과정을 말합니다. 세상에는 무수히 많은 평가 방법들이 존재하고 그 주제도 다양합니다. 우리나라의 경우는 어떨까요? 중간, 기말시험이 있고 미술과 같은 기본기와 창의성을 평가하는 과목도 있습니다. 체육과 같은 신체적인 능력을 평가하는 과목도 있지요. 모두 적절한 기준이 있으며 매우 객관적인 기준이라고 말합니다. 하지만 여러분이 생각하기에 모든 학생을 동일한 평가지표에 맞추어 평가하는 것이 올바른 방식이라고 생각하나요? 사람마다 특성이 존재하듯 각각의 목표 또한 다르고 성과도 다를 수 있습니다. 특정 기준에 의존해 본인의 성과도를 평가하는 것이 바르다고 생각되나요? 현재의 평가 방식은 최고의 객관적인 평가 방식이라고 생각하신다면 그 이유를 작성해주세요. 아니라면 어떤 평가 기준이 추가되어야 하고 또한 어떤 생각으로 평가가 이루어졌으면 좋겠는지 서술해 주세요.","고등학교에서, 혹은 대학교, 더 나아가 직장에서 까지 우리는 평생 평가를 받고 산다. 고등학교에선 성적을, 대학교에선 학점을, 직장에서 업무수행능력을 평가 받는다. 그러므로 이 평가란 뗄래야 뗄 수 없는 삶의 지표인 것. 하지만 이 뗄래야 뗄 수 없는 지표에도 항상 허점은 존재한다. 이 평가라는 지표 하나로 사람들의 급을 매기고 사회의 객관적인 기준이기에 내가 이 지표를 맞추기에 포기하는 것도 있을 것이다. 모든 학생이 이 평가라는 어려운 난관에 부딪힐 때마다 얼마나 힘들지 또 노력한만큼 결과가 나오지 않았을 때의 그 좌절감은 설명할 수 없는 아픔인 것을 모두가 알기에 그리고 이 평가라는 시스템이 사람을 얼마나 비참하게 만드는 지를 알고 지나간 평가는 다시 되돌릴 수 없기에 내가 생각하는 평가라는 지표는 인생에 매우 필요한 것이기도 하며 우리의 삶이라는 초원을 한 순간 불바다로 만들 수 있는 작은 불씨라고 할 수 있다. 하지만 이에 무반응하지 않고 개선하려는 노력 또한 필요할 것으로 보인다. 하지만 현재의 교과서 검정체제에서는 성취기준이 복잡하다. 교사들은 복잡한 성취기준에 맞춰 진도를 빼야한다. 학생 참여형 수업이나 평가를 하려면 별도의 시간을 내야 하는게 현실이다. 학생이 주도하는 참여형 수업이 이뤄지고 여기에 맞는 수행평가 방식의 평가가 필요하다. 그러려면 교사의 전문성이 담보가 되야하고 교사 평가권에 대한 인정이 필요하다. 이런것들이 담보가 안된 상태에서 수행평가만 한다는건 어려운 이야기다. 그리고 교사별 평가 개념이 도입이 되고 실시가 되려면 교사들도 훈련이 돼있어야 한다고 생각한다. 우리의 삶이라는 초원을 한 순간 불바다로 만들 수 있는 작은 불씨라고 할 수 있다. 하지만 이에 무반응하지 않고 개선하려는 노력 또한 필요할 것으로 보인다.",0,0
초등_6학년,대안제시,반려동물 증가와 유기에 대한 대안제시,"현대인들은 강아지나 고양이 등 다양한 반려동물을 키우며 행복과 위로를 받고 있습니다. 최근에는 반려동물을 키우는 가정의 수가 20% 증가하였다고 합니다. 하지만 정말 안타깝게도 버림받는 동물의 수도 해마다 증가하여 15%나 높아졌다고 보도되었습니다. 단순히 귀엽다는 이유로 데리고 갔지만, 막상 키우다 보니 금전적으로나 시간상으로 부담이 되는 상황이 많이 생겨 유기했다는 사람들이 많습니다. 그렇다고 해서 책임질 수 없는 반려동물들을 유기하는 행동이 옳은 것일까요? 많은 사람들이 옳지 않다고 생각할 것입니다. 그렇다면 반려동물 유기를 방지하기 위해 어떻게 해야 할까요? 반려동물을 키우는 것에 대한 자격을 강화해야 할까요? 아니면 단체를 구성해 반려동물을 키우는 사람들을 지속해서 관리해야 할까요? 반려동물 유기에 대한 자기 생각을 작성하고 반려동물 유기를 대처할 수 있는 자신만의 대안을 작성해보세요.","동물을 자식같이 키워내는 견주들을 보면 항상 무엇을 하든 자신이 키우는 동물을 먼저 생각하고 행동하는 경우가 많습니다. 이러한 행동은 대부분 사랑과 진심에서 우러나오는 것입니다. 진정으로 동물을 자신의 가족, 자신의 신체 일부라고 생각하는 것입니다. 동물들을 유기하려고 하는 사람들은 진정한 견주의 모습을 보고 반성해야 한다고 생각합니다. 유기하는 사람도 버리면서 죄책감을 느끼게 될 것입니다. 죄책감을 느낀다는 것 자체가 잘못이라는 것을 알고 있다는 것인데 왜 잘못된 행동을 그대로 실천하려는 것인지 이해할 수 없습니다. 그래서 이렇게 자신의 양심조차 버리고 유기행동을 보이는 사람들에게 법적인 조치가 가해져야한다고 생각합니다. 반대의 입장이 되어서 누군가에게 자신이 버려진다면, 그래서 오도가도 못하는 상황이 되어 결국 죽음을 기다리는 신세가 된다면, 맞는 행동일지 돌아보게 될 것입니다. 법적인 대응으로는 벌금 부과 또는 징역형이 있습니다. 징역형까지는 아니더라도 강한 벌금을 통해 다시는 그런일을 저지르지 않도록 해야합니다.",0,0
고등_3학년,설명글,나의 진로를 위한 노력,"여러분들은 내년에 사회인으로서의 첫 발걸음을 딛게 될 것입니다. 무엇을 하고 싶은지 목표를 정한 사람도 있을 것이고 아직 정하지 못한 사람도 있을 거예요. 그런 것을 정하는 시기와 결정은 정해져 있는 게 아니라 본인이 선택하는 것이니깐요. 결정한 사람이 있다면 어떤 것을 하고 싶은지 작성해주세요. 그리고 그렇게 생각하게 된 계기와 목표를 이루기 위해 본인이 했던 노력을 작성해주세요. 아직 노력을 시작하지 않았다면, 앞으로 어떤 계획을 하고 있는지 혹은 어떤 계획을 세워야 할지 작성해주세요. 지금 생각해보아도 괜찮아요. 아직 결정하지 못하셨다면 자신이 좋아하는 것, 관심 있는 것을 생각해보고 해당 분야에서 이루고 싶은 목표가 무엇인지 생각하고 작성해주세요. 그리고 목표를 이루기 위해 어떤 노력이 필요할지 어떤 준비가 필요할지 자유롭게 작성해보세요.","저는 내년부터 사회인으로서 첫 발걸음을 내딛게 됩니다. 현재는 아직 구체적인 진로를 정하지 못했지만, 제가 좋아하는 분야에 대해 고민하고 있습니다. 특히 디자인과 예술에 대한 관심이 많아서, 그래픽 디자인이나 산업 디자인 쪽으로 진로를 생각하고 있습니다.제가 이렇게 디자인에 관심을 두게 된 계기는 고등학교 미술 수업을 통해서입니다. 처음에는 그저 재미로 시작했지만, 점점 더 많은 작업을 하면서 제 작품에 대한 성취감과 다른 사람들이 제 작품을 보고 좋아하는 모습을 보니 더 매력을 느끼게 되었습니다. 이 경험이 저에게 디자인 관련 직업에 도전해보고 싶다는 생각을 심어주었습니다.앞으로 목표를 이루기 위해 몇 가지 준비를 할 계획입니다. 첫 번째로는 디자인에 대한 기본기를 다지기 위해 관련 수업을 수강할 예정입니다. 온라인 강의나 디자인 관련 책을 읽으면서 스스로 공부할 생각입니다. 두 번째로는 실제로 디자인 작업을 해보는 경험을 쌓고 싶습니다. 예를 들어, 소규모 프로젝트를 진행하면서 포트폴리오를 만들어보려고 합니다. 마지막으로, 관련 대학교나 학원 견학을 통해 현업에서 어떤식으로 작업하는지를 직접 보고 배우고 싶습니다.이 모든 과정을 통해 디자인 분야에 대한 이해도를 높이고, 제 자신을 더욱 발전시키는 것이 목표입니다. 지금은 아직 갈 길이 멀지만, 힘차게 나아가고 싶습니다.",1,1
초등_4학년,주장,과학의 발전에 대한 본인의 생각,현대 과학은 나날이 발전해 나아가고 있습니다. 여기서 '현대 과학'이란 지금 여러분들이 사용하고 있는 핸드폰이나 먹는 알약 등을 만들 수 있게 해주는 기술의 기반입니다. 많은 과학자들이 과학 기술을 연구해서 현대 과학의 수준이 많이 성장했습니다. 여러분이 주변에서 많이 보는 자동차나 일상생활에서 사용하는 생활용품도 대부분 과학기술의 발전으로 탄생했습니다. 하지만 이러한 과학기술의 발전은 심각한 환경문제를 만들어 지구환경에 심각한 경고를 주고 있습니다. 과학실험을 하기 위해서는 여러 화학적 실험과 쓰레기들이 생겨 환경에 안 좋은 물질들이 생기기 때문입니다. 과학이 발전하면 편리하고 사회의 많은 문제가 해결되지만 한편으로는 우리가 살고 있는 지구의 환경을 파괴하기도 한 거죠. 여러분은 과학의 발전이 지금처럼 빠르게 이루어져야 한다고 생각하나요? 아니면 환경을 위협하는 발전은 멈춰야 한다고 생각하나요? 과학의 발전을 위한 환경 파괴는 어쩔 수 없다고 생각하는지 아니면 환경을 위해 과학의 발전을 멈추어야 한다고 생각하는지 본인의 의견을 작성해주세요. 그리고 그 이유에 대해 설명해주세요.,"저는 과학기술발전도 좋지만 환경파괴등의 문제들도 아주 중요하다고 생각합니다. 우리가 살고 있는 지구의 수명이 많이 남아 있지않다고 저번에 다큐맨터리에서 보았습니다. 가장큰이유는, 인간때문이라고 합니다. 인간들의 무분별한 개발과 실험 그리고 자연파괴등이 지구의 수명을 짧게 한것이라고 합니다. 지구에서 사람이 살수없게 된다면, 과학기술도 아무런 의미가 없을 것 같습니다. 과학기술을 발전시켜서 화성이나 다른 행성에서 살수도 있겠지만, 어떤곳을 가더라도 지구보다 좋은곳은 없을것이 확실합니다. 그러나까, 과학기술도 좋지만 환경을 지키고 가꾸어 나가야 할 것 같습니다.",0,0
초등_5학년,설명글,나의 취미,"세상에는 다양한 취미활동이 있습니다. 축구, 농구, 그림 그리기, 게임, 독서 등등 정말 다양하지요. 여러분은 어떤 취미를 가지고 계시는가요? 여러분의 취미를 알려주시고 그 취미에 관해 설명해주세요. 취미를 하는 방법이나 취미의 역사나 대회 같은 것도 같이 설명해주세요. 없으면 만들고 싶은 취미나 해보고 싶은 것을 작성해주셔도 좋아요. 누군가와 함께 하고 싶은 취미도 좋답니다.",세상에서 아이들 어른들은 취미가있다. 스포츠 운동 그리기 다양한 취미가있다. 게임 독서도 있지만 저는게임과 운동이 취미입니다. 왜냐하면 운동은 몸전신 운동이 되고 건강하고 힘이쎄질수 있습니다.그리고 게임을 음.. 운동을하고나면 게임이 재미있고 즐길수있습니다. 그리고 공부는 머리가 좋아질수도있고요. 똑똑해지고 머리를 많이쓰는 취미입니다. 운동스포츠에서 다양한 운동이있죠 저는 야구 그리고 복싱을 합니다. 복싱은 주먹으로 치는 재미가 있고 야구는 잡고치고하는게 재미있다.,0,0
중등_2학년,글짓기,미래의 나의 모습,"우리는 모두 미래의 나를 한 번씩 상상해보곤 합니다. 유명한 사람이 돼서 많은 사람과 소통하는 상상, 훌륭한 의사가 돼서 많은 사람을 살리는 상상 등 어떤 사람이 되고 싶다는 미래를 생각하지요. 여러분은 미래의 나를 상상해보신 적이 있으신가요? 10년 뒤, 20년 뒤, 30년 뒤에 여러분은 어떤 일을 하고 어떤 가치관을 가지고 살아가고 있을까요? 나의 10년 뒤, 20년 뒤, 30년 뒷모습을 각각 상상해보고 어떤 일을 하고 있을지, 그러한 모습을 갖추기 위해 어떤 노력을 하였을지 작성해보세요.","나는 다른 사람의 생각이나 가치관이아닌 나스스로 나자신을 사랑하고 나 스스로 행복하고 즐거운 인생을 살아가는 사람이 되고 싶기때문에 10년, 30년 뒤에나는 어떠한 직업을 갖든지 나스스로 행복하고 즐거운 인생을 살아가고 있으면 좋겠다. 아직까진 진로를 정하지 않아 내 미래의 직업을 상상할순 없지만 주변사람들의 시선과돈그리고명성과 상관없이 다른 사람들에게 피해를 주지않는 선에서내 스스로 행복하고 후회없는 인생을 살고 싶기때문에 어떻한 직업을 가지거나 어떻한 대학을가든지 미래의 나는 나 스스로 슬프거나 부정적으로 살아가지 않고 긍정적이고 행복하고 밝은 가치관을 가지고 행복하고 밝은 인생을 살아가면 좋겠다. 나의 미래를 이루기위하여 나는 긍정적이고즐겁게 대하고 행동해야한다.",0,0
고등_2학년,글짓기,우주에 대한 나의 생각,"여러분은 '우주'라는 것에 대해 어떻게 생각하나요? 한 번도 생각해보지 않은 사람도 있을 것이고 평소에 우주의 신비에 대해 궁금해하는 사람도 있을 것 같아요. '우주'라는 공간은 아직 밝혀진 것도 많이 없고 많은 과학자에게 숙제 같은 곳이랍니다. 많은 SF영화에서는 저명한 우주학자들을 초빙하고 수많은 회의를 기반으로 다양한 해석을 통해 우주를 설명하고는 하지요. 인터스텔라나 마블유니버스의 스토리 처럼요! 여러분은 외계인이 있다고 생각하나요? 블랙홀이나 화이트홀은 어떻게 생각하나요? 우주여행이 가능하다고 생각하시나요? 아바타 같은 영화처럼 새로운 문명이 있다고 생각하나요? 진짜로 화성에 새로운 지구를 만들 수 있다고 생각하나요? 여러분은 이미 우주에 대한 영화나 책으로 많이 접해보았을 것 같아요. 그리고 10년, 20년 후의 우주에 대해 상상해 본 적이 있을 것 같아요. 우주에 대한 본인의 생각이나 미래의 일들을 자유롭게 작성해주세요.","우주에 관해서는 현재 공개된 논문이 여럿 존재하지만 제가 직접 확인하고 체감하지 못하는 현상과 사실이 많기 때문에 저에게 우주란 공간은 신비롭지만 가까운 존재는 아니었습니다. 다만 우리가 밤하늘을 올려다 보았을 때 보이는 별들에 이름이 있다는 건 다소 신기하고 흥미가 갔습니다. 별자리에 대해 알아보게 되었고 그 후로는 가끔 하늘을 올려다보며 별자리를 찾기도 한답니다. 별자리는 천구에 투영된 별을 이어 사물이나 인물, 동물을 연상하도록 이름을 붙인 것입니다. 따라서 별자리는 문화권과 시대마다 모양이 달랐고, 다른 이름으로 불렸습니다. 현재는 1930년 국제천문연맹에서 천구 전체를 채우도록 정한 88개의 별자리가 공식적인 별자리로 인정받고 있다고 합니다. 종종 천구상 대략적인 위치를 언급하기 위해 천체의 위치를 좌푯값으로 주는 대신 익숙한 별자리 혹은 별자리 중 밝은 별을 기준으로 소개하기 하는데 아울러 아마추어 천문학의 입문자들을 위해 별자리는 아니지만 북두칠성처럼 익숙한 이름의 성군을 사용하기도 합니다. 계절마다 보이는 별자리가 다르다는 사실 알고 계신가요? 엄밀하게 정의되는 용어는 아니지만 특정한 계절 밤 9시경 남쪽 하늘에서 잘 보이는 별자리들을 계절별 별자리라고 하는데요. 봄에는 목동자리, 큰곰자리, 처녀자리 등이 있고 여름에는 백조자리, 독수리자리 등이 있습니다. 가을에는 카시오페이아자리 페가수스자리 등이 있고 마지막으로 겨울에는 쌍둥이자리, 오리온자리 등이 있답니다. 과거 우리의 조상들은 별자리를 보고 길을 찾아갔다고도 하지요. 별을 이어 모양을 떠올려 이름을 붙인 점도 흥미롭고 늘 같은 자리에서 빛나주는 별이 신기하기도 합니다. 기술이 더 발전해서 훗날 화성여행처럼 우주여행이 가능해진다면 광활하고도 신비로운 우주가 더 실감나는 날이 오겠죠?",0,0
고등_1학년,찬성반대,비혼주의자에 대한 본인의 의견,"""""연애는 필수, 결혼은 선택! 가슴이 뛰는 대로 가면 돼"""". 유명한 유행가의 노래 가사처럼, 청년들에게 결혼은 이제 필수가 아닌 하나의 선택 사항입니다. 연애, 결혼, 출산을 포기한다는 의미의 '3포세대'라는 말이 나오기 무섭게 5포 세대, N포세대까지 등장할 정도로 취업난, 치솟는 부동산 가격 등 여러 사회·경제적 요인들로 청년층을 위축시켰습니다. 모두가 이러한 이유로 '결혼을 포기'하는 것만은 아닙니다. 개인의 행복을 위해 '비혼을 선택'하는 청년들도 늘고 있습니다. 이처럼 최근 전통적인 가치관에서 벗어나 연애와 동거는 하면서 결혼이라는 제도에 묶여 관계에서 파생되는 책임을 벗어나 자유로운 삶을 추구하는 비혼주의자가 늘고 있습니다. 다만, 개인의 자유로운 선택에 따라 비혼주의를 하지만 주변에서는 아직 고운 시선으로 바라보지 않는 사람도 많습니다. 결혼이라는 제도에 대해서 선택이 아닌 필수라고 생각하는 사람들도 많지요. 개개인이 모여 사회가 형성되기 때문에 사회의 가장 작은 단위인 가족을 이루는 것도 사회 구성원으로서의 큰 역할이라고 생각하는 사람들도 있습니다. 여러분은 결혼을 꼭 해야 한다고 생각하시나요? 아니면 결혼은 선택의 문제라고 생각하시나요? 비혼주의에 대해 찬성하는 입장 반대를 선택하여 자신의 의견을 작성해주세요. 그리고 그렇게 생각한 이유에 대해서 작성해주세요.","결혼은 선택의 문제라고 생각합니다. 요즘 세상은 예전과 많이 달라졌고, 사람들의 가치관도 많이 변화했습니다. 과거에는 결혼이 필수로 여겨졌지만, 이제는 개인의 자유와 행복이 더 중요하게 생각되는 시대입니다.먼저, 결혼을 하지 않는 것이 꼭 나쁜 것만은 아니라고 생각합니다. 많은 청년들이 자신의 꿈을 이루고 싶어하고, 개인적인 시간을 소중히 여기기도 합니다. 결혼을 하게 되면 책임이 생기고, 그에 따라 개인의 삶에 제약이 생길 수 있습니다. 그런 점에서 비혼주의는 자신만의 행복을 추구하는 좋은 선택일 수 있습니다. 또한, 결혼하지 않고도 사랑을 나누고 행복하게 사는 사람들도 많습니다. 결혼이라는 제도가 반드시 사랑을 보장해 주는 것은 아니기 때문에, 꼭 결혼을 해야 행복하다는 생각은 고정관념에 불과하다고 생각합니다. 각자의 삶의 방식이 다르고, 그에 따라 행복을 찾는 방법도 다르기 때문에 결혼이 아닌 다른 선택을 존중해야 한다고 봅니다.마지막으로, 결혼을 선택하지 않는 것이 사회에 부정적인 영향을 미친다고 생각하지 않습니다. 각 개인이 행복하게 살고, 그 행복이 사회에도 긍정적인 영향을 미친다면 오히려 더 건강한 사회가 될 수 있다고 믿습니다. 따라서 결혼은 꼭 해야 하는 것이 아니라, 각자의 선택에 따라 다를 수 있는 문제라고 생각합니다.",1,1
초등_6학년,글짓기,바다 생물 이야기 짓기,바다는 지구 표면의 약 70%를 차지합니다. 그 속에는 무수한 생물이 살고 있는데 아직 밝혀지지 않은 종류도 많이 있습니다. 정말 넓고 신비로운 바다라는 곳에서 딱 일주일 동안 바다의 생물로 살아갈 기회가 주어진다면 여러분은 어떤 생물로 변신하고 싶으신가요? 원하는 생물을 정했다면 바다에서 어떤 모험을 하고 싶나요? 깊은 바다에 들어갈 수도 있고 아주 큰 고래가 되어 위험한 바다생물들을 도와줄 수도 있을 것 같아요. 관심 있는 바다 생물을 정하여 이유를 작성해주세요. 그리고 그 바다생물이 되어 바다를 모험하는 이야기를 상상하여 지어보세요.,"저는 흰동가리입니다. 오늘은 친구들과 노는 날입니다. 즐겁게 놀 생각에 아직도 설레입니다. 집에서 나가고약속된 장소로 갔습니다. 친구들과 만나고 숨바꼭질을 하기로 했습니다. 이게임에서는 제가 가장 유리합니다. 왜냐하면 저한테는 말미잘이 있거든요. 말미잘 속으로 쏙하고 들어가면 이상하게도 다른 친구들은 못들어오더라고요. 그러면 항상 엄마,아빠께서 저를 찾아주십니다. 말미잘에 있었는데 갑자기 죽음이 찾아왔습니다. 잠시 눈을 감고 있었는데 떠 보니 모르는 곳이였습니다 . 제 생각으로는 바닥물에 떠 내려온 것 같습니다. 어떻게 어떡하지 하고 있다가 저길 보니 말미잘 같은게 보였습니다. 일단 저기가서 쉬어야 겠다는 생각에 곧장 헤엄쳤습니다. 근데 옆쪽에서 무슨 소리가 났습니다. 이리오라는 소리였는데 저는 도움을 청하고 싶어서 그 쪽으로 갔습니다. 가까이 가니 뾰족한 이빨과 큼직한 몸집이 보였습니다. 정신을 차리니 그건 상어였습니다. 상어는 저를 야속지게 먹었습니다. 온몸에서 피가... (생략) 눈을 떠본 저는 이 세상 물고기가 아니란 것을 알았습니다.",0,0
중등_2학년,대안제시,표절을 해결할 수 있는 대안제시,"표절이란 다른 사람의 저작물의 일부 또는 전부를 몰래 따다 쓰는 행위입니다. 다른 사람이 창작한 저작물의 일부 또는 전부를 도용하여 사용하여 자신의 창작물인 것처럼 발표하는 것을 말합니다. 최근 창작물에 대한 표절 논란이 많아지고 있습니다. 음악의 멜로디를 그대로 사용한다든지 개발 아이디어를 그대로 베낀다든지 TV 예능의 아이디어를 이름만 바꾼 채 따라 하는 상황도 있습니다. 우리는 모든 분야의 표절 방지를 위해 다양한 기준들을 생성해야 할까요? 얼마나 정확하게 표절을 검사해야 할까요? 한쪽에서는 표절 검사를 너무 심하게 하는 것에 대한 우려를 표하는 단체도 있습니다. 기준이 너무 까다로워지면 창작의 영역까지 제한할 수 있다고 주장합니다. 여러분이 표절 검사위원이라면 어떤 기준을 만드실 것 같나요? 표절 검사를 할 분야를 정하고 검사항목 3가지를 작성해주세요. 그리고 검사항목을 선택한 이유와 검사항목에서 검사하고자 하는 것, 어떻게 검사할 것인지에 대해 작성해주세요. 분야는 게임, 논문, 책, 음악, 그림, TV 프로그램, 스포츠 등 마음껏 선택하셔도 됩니다.","제가 선택한 분야는 음악입니다. 음악은 멜로디, 가사, 리듬 등이 서로 얽혀 있기 때문에 표절이 쉽고, 많은 경우에 문제가 발생할 수 있습니다. 그래서 음악 분야에 대한 표절 검사 기준을 세우는 것이 중요하다고 생각합니다.첫 번째 검사항목은 ""멜로디 유사성""입니다. 음악의 멜로디가 유사한 경우, 즉 다른 곡의 멜로디와 비슷하거나 거의 같다면 표절로 간주해야 합니다. 검사는 두 곡의 음이름과 리듬을 비교하고, 음악 분석 프로그램을 통해 유사도를 분석할 수 있습니다. 전문가들이 직접 비교해서 판단하기도 하고, 컴퓨터 프로그램을 활용하여 객관적인 수치를 제시할 수 있을 것입니다.두 번째 검사항목은 ""가사 유사성""입니다. 가사가 유사한 경우에도 표절로 판단할 수 있습니다. 가사의 내용, 구조, 특정 단어의 사용이 비슷하다면 문제가 될 수 있습니다. 검사는 두 곡의 가사를 비교하여 유사한 단어 및 구문이 얼마나 있는지를 체크하는 방식으로 진행할 수 있습니다. 이를 위해 사전절단 기법이나 텍스트 분석 도구를 사용할 수 있습니다.세 번째 검사항목은 ""리듬 및 박자 패턴""입니다. 음악에서 리듬과 박자가 비슷한 경우도 표절로 이어질 수 있습니다. 특정 리듬 패턴이 다른 곡과 유사하다면, 이를 표절로 간주해야 할 필요가 있다고 생각합니다. 이를 검사하기 위해서는 리듬 분석 소프트웨어를 이용하거나, 음악 전문가들이 직접 패턴을 분석하여 판단할 수 있습니다.이렇게 검사항목을 설정하면 음악에서의 표절을 좀 더 명확하게 판단할 수 있을 것으로 보입니다. 그러나 너무 엄격한 기준을 두면 창작의 자유를 방해할 수 있기 때문에, 균형을 맞추는 것이 정말 중요합니다. 표절 검사는 창작자들이 좋은 음악을 만들 수 있도록 도와주는 방향으로 진행해야 한다고 생각합니다.",1,1
고등_3학년,설명글,나의 진로를 위한 노력,"여러분들은 내년에 사회인으로서의 첫 발걸음을 딛게 될 것입니다. 무엇을 하고 싶은지 목표를 정한 사람도 있을 것이고 아직 정하지 못한 사람도 있을 거예요. 그런 것을 정하는 시기와 결정은 정해져 있는 게 아니라 본인이 선택하는 것이니깐요. 결정한 사람이 있다면 어떤 것을 하고 싶은지 작성해주세요. 그리고 그렇게 생각하게 된 계기와 목표를 이루기 위해 본인이 했던 노력을 작성해주세요. 아직 노력을 시작하지 않았다면, 앞으로 어떤 계획을 하고 있는지 혹은 어떤 계획을 세워야 할지 작성해주세요. 지금 생각해보아도 괜찮아요. 아직 결정하지 못하셨다면 자신이 좋아하는 것, 관심 있는 것을 생각해보고 해당 분야에서 이루고 싶은 목표가 무엇인지 생각하고 작성해주세요. 그리고 목표를 이루기 위해 어떤 노력이 필요할지 어떤 준비가 필요할지 자유롭게 작성해보세요.","나의 꿈은 스포츠해설위원이다. 올림픽이나 월드컵,축구시즌,야구시즌,농구시즌에는 스포츠해설위원들이 많이 필요하다. 각방송국마다 운동선수들을이나 감독들을 영입해 해설위원으로 운동시즌에는 일을한다. 요즘같은 코로나시대에 관람객이 없는 경기장에서 해설을 한다. 관객의 입장으로 너무 딱딱한 목소리로 해설을하면 재미가 없다. 끌려다니는 듯한 재미없는 해설가도 있도 어떤 해설위원은 목소리는 정말 귀에 거슬려서 다른채널로 돌리는 경우도 있었다. 지루하지않고 재미있게 귀에 쏙쏙들어오는 전문가다운 목소리로 카리스마를 가졌지만 부드러운 음색으로 해설을 하면 계속 볼만하다. 이영표 해설위원처럼 말이다. 나는 축구를 좋아한다. 아버지와 어려서부터 축구를 했고 중학교때까지 축구선수로 뛰었었다. 하지만 고등학교때 형편상 축구를 계속할수 없어서 포기했다. 그래도 축구를 좋아하고 사랑하는 마음은 변함이 없다. 스포츠해설가중 축구해설위원으로 일하고 싶다. 스포츠 해설위원은 경기 일정이 잡히면 참가하는 팀과 선수 등에 대해 공부하고, 각 팀의 최근 경기를 담은 영상물을 보기도 하고, 외국의 인터넷 사이트에서 정보를 얻기도 한다.방송을 통하여 스포츠 경기를 설명·해설한다. 말솜씨를 늘리기위해 책도 찾아 읽어보고 경기에대한 상식도 잘알아놔야 해설위원하기 좋을것 같다.",0,0
초등_4학년,주장,과학의 발전에 대한 본인의 생각,현대 과학은 나날이 발전해 나아가고 있습니다. 여기서 '현대 과학'이란 지금 여러분들이 사용하고 있는 핸드폰이나 먹는 알약 등을 만들 수 있게 해주는 기술의 기반입니다. 많은 과학자들이 과학 기술을 연구해서 현대 과학의 수준이 많이 성장했습니다. 여러분이 주변에서 많이 보는 자동차나 일상생활에서 사용하는 생활용품도 대부분 과학기술의 발전으로 탄생했습니다. 하지만 이러한 과학기술의 발전은 심각한 환경문제를 만들어 지구환경에 심각한 경고를 주고 있습니다. 과학실험을 하기 위해서는 여러 화학적 실험과 쓰레기들이 생겨 환경에 안 좋은 물질들이 생기기 때문입니다. 과학이 발전하면 편리하고 사회의 많은 문제가 해결되지만 한편으로는 우리가 살고 있는 지구의 환경을 파괴하기도 한 거죠. 여러분은 과학의 발전이 지금처럼 빠르게 이루어져야 한다고 생각하나요? 아니면 환경을 위협하는 발전은 멈춰야 한다고 생각하나요? 과학의 발전을 위한 환경 파괴는 어쩔 수 없다고 생각하는지 아니면 환경을 위해 과학의 발전을 멈추어야 한다고 생각하는지 본인의 의견을 작성해주세요. 그리고 그 이유에 대해 설명해주세요.,"저는 과학의 발전이 계속 이루어져야 한다고 생각해요. 과학이 발전하면 우리 생활이 편리해지고, 많은 문제들이 해결되기 때문이에요. 예를 들어, 병에 걸렸을 때 먹는 알약이나 주사, 그리고 스마트폰 같은 발명품은 우리에게 큰 편리함을 줍니다. 과학이 없었다면 지금의 생활은 많이 불편했을 거예요.하지만 환경도 정말 중요해요. 과학이 발전하면서 생기는 환경 문제를 해결하는 것도 필요하다고 생각해요. 예를 들어, 전기차나 태양광 발전 같은 것들은 과학 기술을 이용해서 환경을 덜 해치는 방법이에요. 그래서 저는 과학이 발전하면서도 환경에 신경 쓰는 방향으로 나아가야 한다고 믿어요.결국, 과학은 계속 발전해야 하지만, 그 과정에서 환경도 지켜야 해요. 과학자들이 더 많은 연구를 해서 환경을 아끼는 방법을 찾으면 좋겠어요. 이렇게 하면 좋은 기술을 만들면서도 우리의 지구를 지킬 수 있을 거라고 생각해요.",1,1
고등_2학년,찬성반대,익명성에 대한 본인의 의견,"보편적으로 인터넷에서 사용자는 자기의 본이름을 제외한 ID나 별명을 사용합니다. 즉, 익명을 사용하여 인터넷에서 활동하게 됩니다. 하지만, 인터넷에서는 이러한 점을 악용하는 사례가 무수히 생겨나고 있습니다. 사이버 세상에서 자신이 외부에 노출되어 있지 않다는 것을 이용해 자신과 다른 의견에 대해 욕설, 인신공격 등을 가하는 것이지요. 이에 대해 인터넷상에서의 규제는 사실상 불가능한 부분이 많습니다. 그 때문에 최근 인터넷 사이트에 회원가입을 할 때 본인 확인 절차를 거치지 않았으면 글 등을 올릴 때 본인 확인을 할 수 있도록 제한적 인터넷 실명제가 도입되고 있습니다. 하지만 인터넷의 가장 기본적인 속성인 익명성이 무시될 경우, 인터넷은 무한한 가능성의 공간이 아닌 제한적인 도구로 전락할 수도 있습니다. 제한적 인터넷 실명제는 필요한지 찬성과 반대를 선택하여 자신의 견해를 작성해주세요.","저는 제한적 인터넷 실명제가 필요한 측면이 있다고 생각합니다. 인터넷에서 익명성을 통해 사람들은 자유롭게 의견을 express할 수 있지만, 이로 인해 악용되는 경우가 많습니다. 예를 들어, 익명성을 가진 사람들은 쉽게 욕설이나 인신공격을 하며, 그런 행동은 다른 사람들에게 상처를 줄 수 있습니다. 이런 사이버 폭력으로 인해 피해자들은 큰 고통을 겪기도 하고, 때로는 심각한 결과로 이어질 수도 있습니다.이런 문제를 해결하기 위해 제한적 인터넷 실명제를 도입하는 것은 필요하다고 봅니다. 본인 확인 절차를 통해서 악의적인 댓글이나 행동을 줄일 수 있고, 사람들은 자신의 의견에 책임을 지게 될 것입니다. 물론 익명성이 사라지는 것이 좋지 않다고 생각하는 사람들도 많겠지만, 모든 가능성을 열어두는 것보다는 어느 정도의 규제가 더 건강한 사이버 환경을 만들 수 있을 것이라고 믿습니다.하지만 실명제가 시행되면서 표현의 자유가 위축될 수 있는 점도 걱정됩니다. 그러므로 실명제를 도입하더라도 모든 사용자에게 공정하게 적용될 수 있는 시스템이 필요하다고 생각합니다. 결국, 이 주제는 쉽지 않은 문제이지만, 사이버 폭력을 줄이고 건강한 인터넷 문화를 만들기 위해서는 어느 정도의 규제가 필요할 것 같습니다.",1,1
중등_1학년,글짓기,미래 도시에 대한 본인의 생각,미래의 도시는 어떤 모습일까요? 기술의 발전으로 인해 자동차가 하늘을 날아다니고 사람들은 로봇과 자연스럽게 대화하며 지낼까요? 아니면 더 이상의 환경 파괴를 하지 말자고 결정되어 기계를 줄이고 숲과 동물들과 함께 어울려 살아가게 될까요? 외계인과 소통하는 세계가 되어있을 수도 있겠네요! 자신이 생각하는 미래 도시의 이름을 지어주세요. 그리고 미래 도시의 모습을 상상하여 자유롭게 작성해주세요. 그렇게 생각한 이유를 작성해주면 더욱더 좋을 것 같아요.,"제가 상상하는 미래 도시의 이름은 ""에코시티""입니다. 이유는 이 도시가 환경과 조화를 이루며 살아가는 곳이기 때문입니다.에코시티는 푸른 숲과 깨끗한 하천이 도시 곳곳에 있는 모습이에요. 빌딩은 높은 데다 나무와 꽃으로 덮여 있어서 자연과 인공물이 잘 어우러져 있습니다. 도로는 전부 자율주행차와 자전거 도로로 되어 있고, 사람들은 자동차로 이동하기보다는 자전거를 타거나 걷는 경우가 많아요. 하늘에는 드론이 배달을 도와주고, 사람들을 급히 이동시키는 경우도 있죠.사람들은 로봇과 대화하는 게 너무 자연스러운 일입니다. 로봇은 가사를 노래하거나, 과학 실험을 돕기도 하고, 심지어 친구처럼 이야기를 나누기도 해요. 특히, 환경 보호를 위해 로봇들이 나무를 심거나 쓰레기를 줍는 일도 많이 맡고 있습니다.그리고 이곳 사람들은 동물과도 친밀하게 지내고 있어요. 동물들을 보호하는 거대한 공원도 있어서, 사람들과 동물들이 함께 어울려 놀고, 자연을 즐기는 모습이 자주 보입니다. 식물도 많이 자생해 있어서 공기와 물이 아주 깨끗해요.미래 도시인 에코시티는 사람들이 자연과 기술을 조화롭게 결합하여 더욱 행복하게 살아가는 곳이기 때문에 이런 모습이 있다고 생각해요. 사람들이 환경을 소중히 여기고, 더 나은 세상을 만들기 위해 노력하고 있다는 느낌을 받는 도시가 되었으면 좋겠습니다.",1,1
초등_6학년,글짓기,바다 생물 이야기 짓기,바다는 지구 표면의 약 70%를 차지합니다. 그 속에는 무수한 생물이 살고 있는데 아직 밝혀지지 않은 종류도 많이 있습니다. 정말 넓고 신비로운 바다라는 곳에서 딱 일주일 동안 바다의 생물로 살아갈 기회가 주어진다면 여러분은 어떤 생물로 변신하고 싶으신가요? 원하는 생물을 정했다면 바다에서 어떤 모험을 하고 싶나요? 깊은 바다에 들어갈 수도 있고 아주 큰 고래가 되어 위험한 바다생물들을 도와줄 수도 있을 것 같아요. 관심 있는 바다 생물을 정하여 이유를 작성해주세요. 그리고 그 바다생물이 되어 바다를 모험하는 이야기를 상상하여 지어보세요.,"1. 는 바다생물중 해초가 되고 싶습니다. 그저 있는 그대로 존재하고 성숙해지면 꽃을 피우는, 그런 고상하면서 태어난 그대로 존재하고 끝나는 삶이요. 그에대한 불만도 없고 그 자체로의 존재를 인정하는 삶을 지향하고 싶습니다. 사람은 누구나 자신의 환경,능력,에 불만을 갖고 상황에 불만을 갖습니다. 하지만 해초는 그런 불만 조차 없이 그저 있다 갑니다. 그것이 가장 어려운 것이라고 생각합니다. 자신의 존재를 인정하고 받아들이는 것은 시간이 오래걸립니다. 어떤 사람은 죽기 바로 전에 깨닫기도 하고, 영영 못 깨닫고 원망만 하다가 가는 사람도 있습니다. 이러한 이유로 저는 해초처럼 살다가 가고 싶습니다. 또 해초는 음식으로도 건강에 좋습니다. 이런 건강에도 좋고 평화한 생물이 되고 싶습니다.",0,0
고등_3학년,설명글,나의 진로를 위한 노력,"여러분들은 내년에 사회인으로서의 첫 발걸음을 딛게 될 것입니다. 무엇을 하고 싶은지 목표를 정한 사람도 있을 것이고 아직 정하지 못한 사람도 있을 거예요. 그런 것을 정하는 시기와 결정은 정해져 있는 게 아니라 본인이 선택하는 것이니깐요. 결정한 사람이 있다면 어떤 것을 하고 싶은지 작성해주세요. 그리고 그렇게 생각하게 된 계기와 목표를 이루기 위해 본인이 했던 노력을 작성해주세요. 아직 노력을 시작하지 않았다면, 앞으로 어떤 계획을 하고 있는지 혹은 어떤 계획을 세워야 할지 작성해주세요. 지금 생각해보아도 괜찮아요. 아직 결정하지 못하셨다면 자신이 좋아하는 것, 관심 있는 것을 생각해보고 해당 분야에서 이루고 싶은 목표가 무엇인지 생각하고 작성해주세요. 그리고 목표를 이루기 위해 어떤 노력이 필요할지 어떤 준비가 필요할지 자유롭게 작성해보세요.","내년이면 사회인으로서 첫 발걸음을 내딛게 된다는 생각에 많이 설레면서도 걱정이 됩니다. 제 목표는 IT 분야에서 일하는 것이고, 특히 소프트웨어 개발자가 되고 싶습니다. 어렸을 때부터 컴퓨터를 다루는 것을 좋아했고, 프로그래밍 언어에 대해 배우는 것도 흥미로웠습니다. 그렇게 생각하게 된 계기는 한 친구가 게임 개발을 하면서 재미있는 이야기를 많이 해줬고, 그 이야기를 듣고 저도 그런 것들을 만들어보고 싶다는 욕심이 생긴 것입니다.목표를 이루기 위해 지금까지 제가 했던 노력은 주로 온라인 강의를 듣거나 관련 서적을 읽는 것이었습니다. 그렇지만 고등학교 생활이 바쁘다 보니 시간이 부족해 조금씩밖에 진행하지 못했어요. 앞으로는 더 적극적으로 프로젝트를 진행해보려고 합니다. 예를 들어, 간단한 앱이나 웹사이트를 만들어 보는 것입니다. 그런 실습을 통해 저의 역량을 더욱 키울 수 있을 것이라고 생각해요. 또한, 훌륭한 개발자들이나 업계의 동향을 살펴보기 위해 관련 커뮤니티에 가입하고, 관심 있는 주제에 대한 스터디 모임에 참여해볼 계획입니다. 최대한 다양한 경험을 쌓고, 네트워킹 하는 것도 중요할 것 같아서요.결국, 목표를 이루기 위해서는 끊임없이 배우고, 시도하고, 실패하더라도 포기하지 않는 자세가 필요할 것 같아요. 제가 원하는 삶을 살기 위해서 차근차근 준비해 나가려 합니다.",1,1
고등_1학년,대안제시,남녀 갈등 해결 방안,"남녀 갈등은 최근 우리 사회에서 가장 뜨거운 이슈 중 하나입니다. 이러한 갈등은 아직 간극을 좁히지 못하고 현재 사회적인 문제로 자리 잡았습니다. 군 가산점 문제, 일자리 문제 등 여러 가지 비교 자료들을 토대로 토론을 하고 이를 통해 갈등을 해결하고자 하는 노력이 이루어지고 있습니다. 과거에는 성차별 심했던 시기가 있었습니다. 여자와 남자를 구별 지어 일을 주는 경우도 많았습니다. 하지만, 현재는 여자와 남자라는 성별을 떠나서 나이, 국적을 불문하고 모두에게 평등한 기회를 주기 위해 노력하고 있습니다. 이렇게 모두의 노력에도 불구하고 아직 해결되지 않았거나 해결될 기미가 보이지 않는 양성평등 문제가 있을까요? 아주 작은 사소한 일이라도 좋습니다. 여러분이 생각하는 우리 주변의 양성평등 문제를 하나 작성해보고 어떻게 해결할 수 있을지 혹은 무엇이 바뀌어야 해결될 것 같은지 본인의 생각을 설명해주세요.","요즘 사회에서 남녀 간의 갈등은 정말 많은 이슈가 되고 있어요. 양성평등 문제는 아직도 해결되지 않은 부분이 많고, 그 중에서도 특히 일상생활에서 느끼는 차별이 문제가 될 수 있어요. 예를 들어, 학교나 학원에서 남학생과 여학생에게 주어지는 과제나 역할 분담에서 차별이 있기도 해요.어떤 경우에는 과학 실험을 할 때 남학생들이 더 많이 실험 도구를 사용하도록 배정되거나, 여자 학생들은 청소처럼 상대적으로 단순한 작업을 맡게 되는 일이 가끔 발생해요. 이런 작은 일들이 쌓이게 되면 성별에 대한 고정관념이 생길 수 있고, 결국에는 더 큰 갈등으로 이어질 수 있다고 생각해요.이런 문제를 해결하기 위해서는 교육이 정말 중요하다고 생각해요. 모든 학생이 성별과 상관없이 같은 기회를 가질 수 있도록 선생님들이 의식적으로 역할을 분배해야 해요. 또, 학생들 스스로도 남녀 간의 편견을 없애기 위해 서로를 존중하고 배려하는 분위기를 만들어야 해요. 예를 들어, 팀 프로젝트를 할 때 모둠원이 역할을 공평하게 나누도록 서로 이야기하고 협의하는 것이 필요할 것 같아요.결론적으로, 양성평등 문제는 작지만 중요한 이슈들이 모여서 발생하는 것이니, 조금 더 나은 방향으로 나아가기 위해 모두의 노력이 필요하다고 생각합니다. 우리가 서로를 존중하고 배려하는 사회가 된다면, 갈등도 줄어들고 좀 더 평등한 세상이 만들어질 것 같아요.",1,1
초등_6학년,대안제시,반려동물 증가와 유기에 대한 대안제시,"현대인들은 강아지나 고양이 등 다양한 반려동물을 키우며 행복과 위로를 받고 있습니다. 최근에는 반려동물을 키우는 가정의 수가 20% 증가하였다고 합니다. 하지만 정말 안타깝게도 버림받는 동물의 수도 해마다 증가하여 15%나 높아졌다고 보도되었습니다. 단순히 귀엽다는 이유로 데리고 갔지만, 막상 키우다 보니 금전적으로나 시간상으로 부담이 되는 상황이 많이 생겨 유기했다는 사람들이 많습니다. 그렇다고 해서 책임질 수 없는 반려동물들을 유기하는 행동이 옳은 것일까요? 많은 사람들이 옳지 않다고 생각할 것입니다. 그렇다면 반려동물 유기를 방지하기 위해 어떻게 해야 할까요? 반려동물을 키우는 것에 대한 자격을 강화해야 할까요? 아니면 단체를 구성해 반려동물을 키우는 사람들을 지속해서 관리해야 할까요? 반려동물 유기에 대한 자기 생각을 작성하고 반려동물 유기를 대처할 수 있는 자신만의 대안을 작성해보세요.","나는 반려동물을 키우는 것은 정말 좋은 일이지만, 책임을 다하지 않고 유기하는 것은 절대 옳지 않다고 생각해. 강아지나 고양이 같은 반려동물을 키우는 것은 단순히 귀엽다고 해서 할 일이 아니야. 그들은 우리와 함께 생활하며 사랑을 주고받는 소중한 존재들인데, 나쁜 이유로 버려지면 정말 안타까워.반려동물 유기를 줄이기 위해서는 먼저 사람들이 반려동물을 키우는 것에 대해 충분히 배우고 알아야 한다고 생각해. 예를 들어, 각 가정에 반려동물을 키우기 전에 교육 프로그램을 만들고, 반려동물의 성격이나 필요에 대해 알려주면 좋을 것 같아. 이렇게 하면 사람들이 책임감을 가지고 반려동물을 선택할 수 있을 거야.또한, 유기된 동물들을 위해 입양센터와 같은 기관이 더 활성화되었으면 해. 사람들이 유기동물들을 입양하기 쉽도록 홍보도 많이 하고, 입양 후에도 정기적으로 연락해줘서 잘 지내는지 확인하는 시스템도 필요할 것 같아. 내 생각에는 반려동물 유기를 예방하기 위해서는 사람들이 반려동물에 대한 책임감을 느낄 수 있도록 하는 것이 가장 중요해. 반려동물을 키우는 것이 얼마나 큰 의미와 책임인지를 잘 이해하고, 모두가 행복하게 지낼 수 있도록 도와줘야 해.",1,1
중등_1학년,주장,SNS상의 문제에 대한 본인의 생각 작성,"SNS 서비스는 페이스북과 트위터 등의 폭발적 성장에 따라 관심의 대상으로 부상했습니다. 하지만, 소통과 여론 조성의 장이 SNS로 옮겨짐에 따라 온라인을 통해 다른 사람을 비판하는 행위 또한 더욱 활발해지고 있습니다. 특히 연예인이나 유명인들이 큰 피해를 받고 있습니다. 특정 인물의 사진이나 개인정보를 도용하는 일도 있습니다. 한쪽에서는 SNS의 익명성 때문에 이러한 일이 비일비재하게 벌어지고 있다고 주장합니다. 익명성을 없애고 실명제를 도입해야 근본적인 해결을 할 수 있다고 말합니다. 근거 없는 주장은 아닙니다. 다만 익명성이 보장되기 때문에 자유롭게 소통할 수 있었던 SNS의 장점도 사라지게 될 것입니다. 여러분은 SNS상의 문제에 대해 어떻게 생각하시나요? SNS를 시작하는 것 자체가 다른 사람들의 자유로운 의견을 받아들이는 것에 동의한 것이니 피해에 대해서는 본인이 감수해야 한다고 생각하시나요? 아니면 실명제가 도입을 해야 한다고 생각하시나요? 혹은 다른 방법이 있다고 생각하시나요? SNS상의 문제에 대한 본인의 의견을 작성하고 그 이유에 관해 설명해주세요.","SNS는 요즘 정말 많은 사람들이 사용하고 있는 공간이에요. 좋을 때도 있고, 나쁜 점도 있는 것 같아요. 솔직히 말하면, SNS의 익명성 덕분에 사람들이 자유롭게 의견을 표현할 수 있다는 점은 매우 긍정적이라고 생각해요. 예를 들어, 내가 좋아하는 연예인이나 그들의 활동에 대해 응원하는 글을 쓸 수 있어서 기분이 좋고, 많은 사람들과 소통할 수 있는 기회도 생기잖아요. 하지만, 이 익명성이 나쁜 방향으로 작용할 때가 많아요. 특정 연예인이나 유명인을 비난하거나, 심지어 그들의 개인정보를 도용하는 일이 많아지는 건 정말 안타까워요. 이런 상황은 누군가의 마음을 아프게 하고, 심각한 경우 우울증과 같은 정신적인 문제를 초래할 수도 있다고 생각해요.그래서 실명제를 도입하는 것이 좋은 방법이 될 수 있다고 생각해요. 사람들이 책임감을 가지고 발언하게 되면, 조금 더 신중하게 글을 쓸 것이고, 그러다 보면 악플이나 비난이 줄어들 수 있을 것 같아요. 물론 이로 인해 익명으로 자유롭게 소통하는 장점이 줄어들 수도 있지만, 올바른 소통을 위해서는 어느 정도의 규제도 필요하다고 생각해요.또 다른 방법으로는 SNS 사용자들에게 온라인 예절 교육을 하는 것도 좋을 것 같아요. 사람들이 서로 존중하고, 비판이 아니라 건설적인 의견을 나눌 수 있게 된다면, 조금 더 건강한 SNS 문화가 만들어질 수 있을 것 같아요. 결론적으로, SNS의 문제는 우리가 함께 해결해 나가야 할 부분이라고 생각해요. 실명제가 필요할 수도 있지만, 교육과 책임감을 함께 갖춘다면 더 많은 사람들이 행복하게 활용할 수 있는 공간이 될 수 있을 것 같아요.",1,1
고등_1학년,찬성반대,비혼주의자에 대한 본인의 의견,"""""연애는 필수, 결혼은 선택! 가슴이 뛰는 대로 가면 돼"""". 유명한 유행가의 노래 가사처럼, 청년들에게 결혼은 이제 필수가 아닌 하나의 선택 사항입니다. 연애, 결혼, 출산을 포기한다는 의미의 '3포세대'라는 말이 나오기 무섭게 5포 세대, N포세대까지 등장할 정도로 취업난, 치솟는 부동산 가격 등 여러 사회·경제적 요인들로 청년층을 위축시켰습니다. 모두가 이러한 이유로 '결혼을 포기'하는 것만은 아닙니다. 개인의 행복을 위해 '비혼을 선택'하는 청년들도 늘고 있습니다. 이처럼 최근 전통적인 가치관에서 벗어나 연애와 동거는 하면서 결혼이라는 제도에 묶여 관계에서 파생되는 책임을 벗어나 자유로운 삶을 추구하는 비혼주의자가 늘고 있습니다. 다만, 개인의 자유로운 선택에 따라 비혼주의를 하지만 주변에서는 아직 고운 시선으로 바라보지 않는 사람도 많습니다. 결혼이라는 제도에 대해서 선택이 아닌 필수라고 생각하는 사람들도 많지요. 개개인이 모여 사회가 형성되기 때문에 사회의 가장 작은 단위인 가족을 이루는 것도 사회 구성원으로서의 큰 역할이라고 생각하는 사람들도 있습니다. 여러분은 결혼을 꼭 해야 한다고 생각하시나요? 아니면 결혼은 선택의 문제라고 생각하시나요? 비혼주의에 대해 찬성하는 입장 반대를 선택하여 자신의 의견을 작성해주세요. 그리고 그렇게 생각한 이유에 대해서 작성해주세요.","난 어렸을땐 아들 한명 딸 한명 해서 네명이서 오순도순 살고 싶었는데 살아가면서 이렇게 오순도순 살기 쉽지 않다라는 생각을 하면서 점점 비혼주의 독신주의가 되어가고 있다. 원래는 멋진 남자를 만나서 가정을 꾸리는게 내 목표였지만 부모님을 보면서 현실에 부딪히는 어쩔수 없는 문제들에 막혀 다투시고 서로 부담감 때문에 힘들어 하고 스트레스 받아하는걸 보면서 아이는 그냥 낳고싶어서 낳는게 아니구나 라는 생각이 들기 시작했다. 아이를 키우려면 기져귀값, 분유값, 아기 유모차나 젓병이나 수건 등등 정말 많은 물건들이 필요한데 국가에서 아무리 지원을 해주고 있다고 하지만 그것도 조항들이 포함되어 있어 모두 다 혜택을 받을수 있는것도 아니고 요즘은 다 인서울을 꿈꾸며 11시를 훌쩍 넘기는 시간까지 학원에 다니면서 자유롭게 놀지도 못하고 다시는 돌아오지 않는 청춘을 포기하면서까지 사교육에 붙잡혀있어야 하고 그 사교육비도 만만치 않은데 한명이면 모르겠지만 자녀가 둘셋이 넘어가면 부모가 아무리 맞벌이라 해도 요즘 물가와 요즘 시대에는 정말 빠듯할것이다. 그로인해서 돈 때문에 스트레스를 받고 내 삶도 포기해야 한다면 난 그렇게까지 결혼을 하고싶지 않기 때문에 결혼을 포기할것이다. 결혼을 포기하고 나는 내 돈을 벌어서 내가 하고싶은거 먹고싶은거 부모님 여행도 보내드리고 효녀로 살 것이다. ""연애는 필수, 결혼은 선택! 가슴이 뛰는 대로 가면 돼"".유명한 유행가의 노래 가사처럼, 청년들에게 결혼은 이제 필수가 아닌 하나의 선택 사항입니다.유명한 유행가의 노래 가사처럼, 청년들에게 결혼은 이제 필수가 아닌 하나의 선택 사항입이다. 연애, 결혼, 출산을 포기한다는 의미의 '3포세대'라는 말이 나오기 무섭게 5포 세대, N포세대까지 등장할 정도로 취업난, 치솟는 부동산 가격 등 여러 사회·경제적 요인들로 청년층을 위축시겼다.",0,0
초등_5학년,설명글,위생을 지키는 방법,건강한 몸을 만들기 위해서는 올바른 식습관과 운동뿐만 아니라 개인위생도 매우 중요합니다. 그러므로 우리는 양치도 하고 세수도 하고 샤워도 하며 우리의 몸을 항상 깨끗하게 유지하고 있지요. 청결하지 않으면 세균이 몸속으로 들어와 병에 걸릴 수도 있기 때문입니다. 여러분은 몸을 깨끗하게 하기 위해 어떻게 하고 있나요? 양치는 하루에 몇 번 하시나요? 손은 하루에 몇 번 씻으시나요? 여러분만의 위생을 지키는 방법에 대해 작성해주세요. 앞으로의 계획을 작성해주셔도 좋아요.,"저는 몸을 깨끗하게 하기 위해 샤워할 때 몸을 구석구석 닦고, 두피를 꼼꼼히 씻습니다. 하루에 2번 양치를 합니다. 아침에 아침식사를 하고 양치 한번을 하고, 점심시간엔 학교에 양치 도구가 없기 때문에 하지 못합니다. 그리고 저녁식사를 하고 양치 한번을 합니다. 그렇기 때문에 저는 양치를 두번을 합니다. 손은 하루에 몇번씩 씻냐면 4번 정도 하는 것 같습니다. 학교 급식실을 갈 때 1번, 학교가 끝나고 왔을 때 1번, 푸르넷이라는 학원이 끝났을 때 1번, 영어학원이 끝났을 때 1번, 이렇게 4번을 씻습니다. 또 손 씻기가 아니더라도 손소독제도 많이 합니다! 저희만의 위생을 지키는 방법은 급식판이나 숫가락, 젓가락 등 깨끗히 씻어 사용합니다. 그 다음 앞으로의 계획은 몸을 더 깨끗히 씻고 양치, 손 씻기 등 많이 하는 것이 계획이고, 아무래도 요즘 코로나19 때문에 더 위생에 신경을 써야할 성황이니 코로나로 아프지 않게 더욱더 위생에 신경을 쓰는 것이 제 계획입니다.",0,0
초등_5학년,주장,미디어 발전과 사용방법,"미디어는 우리 주변에서 쉽게 찾아볼 수 있습니다. 그중 텔레비전과 라디오, 컴퓨터, 스마트폰 등이 대표적인 미디어라고 할 수 있지요. 사람들은 이 미디어를 이용해 자신의 의사나 감정, 또는 정보를 주고받습니다. 과거에는 생각이나 뜻을 전하기 위해 말을 이용해 전달해야 했지만, 지금은 SNS(페이스북, 카카오톡 등)를 통해 실시간으로 대화하며 화상 채팅을 무료로 즐기는 시대가 되었습니다. 여러분도 가족/친구들과 SNS를 통해 많은 소통을 하고 계시지요? 이러한 미디어는 매우 빠른 속도로 진화를 거듭하고 있어요. 앞으로도 더욱 우리 생활 깊숙이 파고들 것입니다. 다만, 미디어의 발전은 수많은 문제의 원인이 되기도 해요. 다른 사람의 얼굴을 SNS에 올리거나 악플로 남에게 상처 되는 말을 하기도 하지요. 또한, 틀린 정보가 빠르게 퍼져 나가 사람들에게 해를 끼치기도 한답니다. 이렇게 빠르게 변화하는 미디어의 발 전속에서 우리는 어떻게 미디어를 사용해야 할까요? 인권과 미디어의 알맞은 사용을 위해 발전을 제한해야 할까요? 아니면 새로운 시대에 맞게 모든 자유를 보장해야 할까요? 그 사이에 적절한 사용 방법이 있을까요? 여러분의 의견과 작성하고 그 이유에 관해 설명해주세요.","미디어는 정말 우리 생활에 많은 영향을 미치는 것 같아요. SNS를 통해 친구들과 쉽게 연락할 수 있고, 내가 원하는 정보를 곧바로 찾을 수 있어서 너무 편리하죠. 하지만 이렇게 좋은 점이 있는 반면, 문제도 많다는 것을 느낍니다.먼저, 인권에 대한 이야기를 해보면, 다른 사람의 사진이나 정보를 무분별하게 올리는 것은 그 사람의 사생활을 침해할 수 있어요. 그래서 항상 남의 동의 없이 그런 행동을 하지 않아야 한다고 생각해요. 그리고 악플이나 비난은 사람들에게 큰 상처가 될 수 있으니까, 댓글을 남길 때는 신중해야겠다고 느낍니다.또한, 잘못된 정보가 빠르게 퍼지는 것도 큰 문제에요. 그래서 우리는 정보를 받을 때 항상 그 정보가 사실인지 확인하는 것이 중요해요. 믿을 수 있는 곳에서 확인하고, 여러 가지 사실을 비교해서 생각하는 것이 좋겠죠.미디어의 발전 속에서 우리에게 맞는 사용 방법을 찾는 게 중요하다고 생각해요. 우리는 자유롭게 소통할 수 있지만, 동시에 그 자유를 남용하면 안 된다고 느껴요. 그러니까, 각자 책임감을 가지고 미디어를 사용해야 하고, 어떤 일이 벌어질 수 있는지를 항상 생각하면서 행동해야 할 것 같아요.결론적으로, 우리는 미디어를 자유롭게 사용하면서도 책임감과 배려를 잊지 않아야 해요. 이렇게 함으로써 좋은 점을 누리면서도 문제를 줄일 수 있을 것이라고 생각합니다.",1,1
초등_6학년,설명글,존경하는 위인에 대한 생각,"세상에는 훌륭한 일을 하고 뛰어난 업적을 쌓아 역사에 이름을 남긴 위인들이 많습니다. 지금 살아계신 분도 있고 돌아가신 분들도 계시지만, 누군가의 마음속에서 희망이 되고 모범이 되고 있습니다. 여러분들의 마음속에서 꼭 닮고 싶은 사람이나 본받고 싶은 사람이 있을 것 같아요. 우리나라 사람일 수도 있고 외국인일 수도 있겠죠. 그렇다면 여러분들은 어떤 분을 가장 존경하나요? 위인의 업적과 위인의 행동 그리고 내 삶에 적용해 볼 수 있는 본받을 점에 대해 써보세요. 존경하는 위인이 없다면 자기가 생각하는 존경 받을만한 행동이나 모습을 상상해서 작성해주세요.","내가 존경하는 위인은 생물을 사랑하며 끊임없이 연구해 많은 성과를 냈다. 내가 존경하는 위인은 파브르다. 파브르를 존경하는 이유는 노력, 끈기, 마음이다. 파브르는 조사할 때, 관찰할 때, 연구할 때 항상 최선을 다해 노력했다. 파브르는 관찰에 실패해도 끈기있게 다시 시도했다. 생물을 사랑하는 마음도 존경스럽다. 나의 꿈도 생물학자인데 파브르처럼 존경받을 수 있는 사람이 되고 싶다. 나도 파브르처럼 항상 노력하고 끈기 있어야 하는데 나는 끈기가 좀 부족한 것 같다. 나도 끈기를 길러 항상 노력하고 끈기있는 사람이 될 것이다. 파브르를 닮으려면 지금부터 끈기를 갖고 노력 해야 한다고 생각하다.",0,0
고등_1학년,대안제시,남녀 갈등 해결 방안,"남녀 갈등은 최근 우리 사회에서 가장 뜨거운 이슈 중 하나입니다. 이러한 갈등은 아직 간극을 좁히지 못하고 현재 사회적인 문제로 자리 잡았습니다. 군 가산점 문제, 일자리 문제 등 여러 가지 비교 자료들을 토대로 토론을 하고 이를 통해 갈등을 해결하고자 하는 노력이 이루어지고 있습니다. 과거에는 성차별 심했던 시기가 있었습니다. 여자와 남자를 구별 지어 일을 주는 경우도 많았습니다. 하지만, 현재는 여자와 남자라는 성별을 떠나서 나이, 국적을 불문하고 모두에게 평등한 기회를 주기 위해 노력하고 있습니다. 이렇게 모두의 노력에도 불구하고 아직 해결되지 않았거나 해결될 기미가 보이지 않는 양성평등 문제가 있을까요? 아주 작은 사소한 일이라도 좋습니다. 여러분이 생각하는 우리 주변의 양성평등 문제를 하나 작성해보고 어떻게 해결할 수 있을지 혹은 무엇이 바뀌어야 해결될 것 같은지 본인의 생각을 설명해주세요.","양성평등 문제 중 하나는 여전히 많은 직장에서 여성들이 경력단절을 경험한다는 점입니다. 특히 결혼이나 출산 후 직장에 복귀하는 것이 어렵고, 이로 인해 경력에 큰 차이가 생기는 경우가 많습니다. 예를 들어, 많은 여성들이 출산 후 다시 일자리를 찾기 힘들고, 그로 인해 직장에서 승진 기회를 잃거나 연봉 차이가 벌어지는 경우가 많습니다.이 문제를 해결하기 위해서는 기업들이 출산휴가나 육아휴직을 적극적으로 지원하는 정책을 도입해야 합니다. 또한, 남성들도 육아에 참여할 수 있도록 아버지의 육아휴직 사용을 장려하는 문화가 필요합니다. 이렇게 되면 여성들이 경력단절 없이 직장생활을 지속할 수 있고, 남성들도 가족과 함께 시간을 가질 수 있어 성평등한 사회로 나아갈 수 있을 것입니다.또한, 기업에서 남성과 여성을 차별하지 않고 동등한 인재로 평가할 수 있는 시스템을 마련하는 것도 중요합니다. 이러한 변화가 이루어진다면, 남녀 모두가 자신의 경력을 쌓으며 일을 할 수 있는 기회를 가질 수 있을 것입니다. 결국 양성평등 문제를 해결하기 위해서는 사회 전반의 인식 변화와 기업의 적극적인 참여가 필요합니다.",1,1
고등_2학년,설명글,타인을 중시하지 않았던 사례,"요즘 respect라는 단어가 감탄사처럼 사용됩니다. 존경한다는 표현을 표준국어대사전에서 살펴보면 높이어 귀중하게 대한다는 의미를 가집니다. 평소에도 우리는 타인에게 존경/존중받기를 원하며 사회적으로 인정받기 위해 각자만의 방식으로 자기 자신을 표현하고 노력합니다. 반대로 우리는 누군가에게 존중받지 못한 상황에 놓이면 자신이 타자에 의해 무시, 경시되고 있다는 인식으로 이어져 불편한 감정을 표출합니다. 여러분도 살아가면서 본인이 무시당하였다고 생각되었던 상황이 있을 것입니다. 또한, 상대방을 무시했던 상황도 있을 겁니다. 친구들과 장난을 하다가 자신도 모르게 친구의 기분을 나쁘게 했을 수도 있고 어른들에게 무시당해서 상처를 받았던 경험이 있을 것 같아요. 자신이나 타인이 누군가가 중시하는 것을 무시하고 배려하지 않았던 사례를 들고 그것이 어떤 결과를 가져왔는지 작성해주세요. 만약 그러한 경험이 없었다면 평소 타인을 배려하기 위해 어떠한 노력을 하는지, 그 노력이 어떤 결과를 가져왔는지 작성해주세요.",저는 제가 누군가를 무시하거나 배려하지 않아서 상대가 엄청나게 상처를 받거나 상처를 받았다고 한 적이 없다고 생각합니다. 그래서 저는 평소 타인을 배려하기 위해서 역지사지의 마음을 가지는 것을 중요하게 생각했습니다. 물론 정말 힘든 일입니다. 그러나 다른사람을 상처주지 않고 계속 같이 잘 지내고 싶은 사람이라면 당연하게 가져야하는 마음이라고 생각합니다. 저는 항상 이렇게 생각합니다. 제가 당했을 때 기분 나쁜 행동들은 상대가 당해도 정말 기분이 나쁘다는 것을 항상 깔고 들어갑니다 그래야지 제 맘이 조금이라도 편해지기 때문이지요. 그리고 이렇게 행동해야지만 상대가 기분 나쁜 것을 예방할 수 있습니다. 이렇게 되면 자연스럽게 상대와 저는 서로를 존중하는 사이가 될 것이고 이렇게 되면 서로에게 상처를 줄 일이 잘 생기지 않게 됩니다. 그래서 저는 우선 다른사람을 잘 배려하기 위해서는 역지사지의 마음으로 자기가 싫은 행동을 다른사람에게 하지않는 것이 중요하고 그리고 다른사람을 위해 자신의 행동을 돌아보는 것도 매우 중요하다고 생각합니다. 미래에는 서로가 서로를 배려하기 위해서 노력하는 그런 세상이 오면 좋겠다고 생각했습니다. 그래서 다른사람에게 상처를 주고 후회하거나 하는 그런일이 없도록하는 것이 매우중요하다고 생각하는 입장입니다. 이런식으로 서로가 모두 사이가 좋은 그런 우리나라가 되면 좋겠습니다.,0,0
고등_1학년,대안제시,남녀 갈등 해결 방안,"남녀 갈등은 최근 우리 사회에서 가장 뜨거운 이슈 중 하나입니다. 이러한 갈등은 아직 간극을 좁히지 못하고 현재 사회적인 문제로 자리 잡았습니다. 군 가산점 문제, 일자리 문제 등 여러 가지 비교 자료들을 토대로 토론을 하고 이를 통해 갈등을 해결하고자 하는 노력이 이루어지고 있습니다. 과거에는 성차별 심했던 시기가 있었습니다. 여자와 남자를 구별 지어 일을 주는 경우도 많았습니다. 하지만, 현재는 여자와 남자라는 성별을 떠나서 나이, 국적을 불문하고 모두에게 평등한 기회를 주기 위해 노력하고 있습니다. 이렇게 모두의 노력에도 불구하고 아직 해결되지 않았거나 해결될 기미가 보이지 않는 양성평등 문제가 있을까요? 아주 작은 사소한 일이라도 좋습니다. 여러분이 생각하는 우리 주변의 양성평등 문제를 하나 작성해보고 어떻게 해결할 수 있을지 혹은 무엇이 바뀌어야 해결될 것 같은지 본인의 생각을 설명해주세요.","남녀갈등이 자주 벌어지고 있는 현 시국을 살아가고 있는 한 사람으로서, 양 성별 간의 갈등은 실로 허무하다고 생각을 한 점이 있습니다. 제 시각으로 보기에는 현재 성별을 달리하고 모든 사람은 많은 기회를 제공받고 있으며, 노력에 걸맞은 대가를 받고 있다 생각하고 있습니다. 물론 제가 남성이라는 점에서 여성의 심정은 완벽히 이해할 수는 없는 것이 당연한 것입니다. 허나, 과거 사회에 만연했던 가부장적 태도는 이제 몇몇 가정에만 해당되는 내용이지, 결국 현 사회는 변화를 거듭하였습니다. 현재는 다르고, 과거는 과거에만 머무른다는 것입니다. 어디에서 또 과거와 같이 여성이 차별을 받고 있는지는 당장의 저로서는 알 수 없습니다만, 현 사회는 확실하게 달라졌다 주장할 수 있습니다. 여성도 제대로 목소리를 내어 의견을 주장할 수 있으며, 남성만 하던 일을 분담해 협업할 수 있으며 높은 위치로는 얼마든지 갈 수 있습니다. 그러하여 몇몇 극진적인 태도를 지닌 이들의 타 성별을 향한 혐오나 폭력은 실로 허무한 일입니다. 이미 모두가 기회와 대가가 동일하게 주어졌는데, 어느 한 측이 더 많다 하며 싸울 이유가 어디에 있단 말입니까. 이를 해결하기 위해서 우리가 할 수 있는 것은 뿌리부터 고쳐보는 것입니다. 양성평등 교육을 실시하거나 타 성별을 향한 음해 활동을 멈추게 하는 것이지요. 물론 사람이 모든 것을 이해할 수는 없는 것이 맞습니다. 허나 사소한 노력부터 시작하여 의미 없는 싸움 정도는 막을 수 있지 않을까요? 이것이 저의 의견입니다. 앞으로 서로 사랑하고 아끼면서 행복한 사회를 만들어 나갔으면 좋겠습니다. 우리 모두가 함께 노력하면 할 수 있습니다.",0,0
중등_1학년,설명글,습관들이기 위한 노력과 경험,일상적으로 반복되는 행위를 습관이라고 정의합니다. 습관은 후천적인 행동 양식으로 특정한 행동 및 생각 등을 반복적으로 수행하게 되어 다음에 동일한 상황을 겪을 경우 이전에 행동했던 방식 그대로 행동하는 것을 의미합니다. 하지만 습관은 항상 좋은 것만은 아닙니다. 때론 나쁜 습관이 이미 익숙해져 있고 이를 바로잡기 위해 큰 노력을 해야 합니다. 이처럼 습관을 고치기 위한 노력 혹은 새로운 좋은 습관을 들이기 위해 했던 노력 및 경험에 대해 자유롭게 서술해 주세요. 좋은 습관을 들이기 위한 본인만의 노하우를 알려주셔도 좋습니다.,"모든 사람들은 버릇을 가지고 살아갈 것이다. 한두가지 버릇을 가지고 살아가는 것은 당연한 것이다. 그래서 나도 내 버릇이 무엇이였는지 생각해 보았다. 나의 버릇은 입이 험하다는 것이였다. 입이 험해서, 부모님께 혼이 난 적도 있다. 그래서 이 버릇을 고치기 위하여 많은 노력을 했지만, 쉽게 고쳐지지 않았기에, 중간에 포기를 하고 싶었지만 포기하지 않고 버릇을 고치기 위해 계속해서 노력하였다. 막말을 하고, 욕을 하는 듯 험한 입버릇을 고치기 위하여, 나는 생각하여 말하려고 하는 노력을 하였다. 욕을 하고 막말을 하는 이유가 아무 생각 없이 말을 했기 때문에 발생하는 문제였기 때문이다. 위에서 말했듯이, 이것이 처음에는 쉽게 되지 않았다. 하지만 계속해서 생각하고 말하기 위하여 노력하였고, 그 결과 예전에 비하여 욕을 하고 막말을 하는 버릇이 줄어들었다.",0,0
중등_1학년,글짓기,미래 도시에 대한 본인의 생각,미래의 도시는 어떤 모습일까요? 기술의 발전으로 인해 자동차가 하늘을 날아다니고 사람들은 로봇과 자연스럽게 대화하며 지낼까요? 아니면 더 이상의 환경 파괴를 하지 말자고 결정되어 기계를 줄이고 숲과 동물들과 함께 어울려 살아가게 될까요? 외계인과 소통하는 세계가 되어있을 수도 있겠네요! 자신이 생각하는 미래 도시의 이름을 지어주세요. 그리고 미래 도시의 모습을 상상하여 자유롭게 작성해주세요. 그렇게 생각한 이유를 작성해주면 더욱더 좋을 것 같아요.,"제가 생각하기에 미래 도시는 '예술의 도시'일 것 같습니다. 기술이 발달하면서 우리는 전세계적으로 더 많은 곡식을 만들고 더 많은 제품을 만들면서 먹고 사는데에는 거의 지장이 없을 정도로 부유해졌습니다. 그래서 사람들은 영화나 드라마, 그리고 축구나 야구같은 여러 가지 스포츠를 즐기며 여유있는 삶을 살고 있는데, 미래에는 기술이 더욱 더 발전해서 전 세계가 평균적으로 지금보다 더 부유해지고 더 잘 먹고 살 것이라고 생각합니다. 더 잘 먹고 잘 살게 되면 앞에서 말한 문화가 발전하게 될 건데 이렇게 문화가 발전하다보면 미래의 도시는 예술로 가득 찬 예술도시가 될 거 같다고 생각합니다. 저도 미술을 좋아하기 때문에 나중에 제 미술 실력을 뽐내면서 잘 살 거 같습니다. 결론적으로 제가 생각하는 미래 도시의 모습은 아릅다고 멋진 예술도시입니다.",0,0
중등_3학년,찬성반대,동물 사육에 대한 본인 의견을 작성,"반려동물을 키우는 가정이 급속도로 늘어나고 있습니다. 그에 비례하여 반려동물 및 사육되고 있는 동물들로 인한 피해도 늘어나고 있습니다. 그렇기 때문에 동물을 사육에 대해 공동주택관리규약으로 금하고 있는 단지가 많습니다. 일본도 58.3% 단지가 애완동물 사육을 금하고 있으며, 애완동물 사육으로 인한 분쟁이 48.9%로 적지 않지요. 공동주택관리법 시행령에서도 """"가축(장애인 보조견은 제외한다)을 사육함으로써 공동주거생활에 피해를 미치는 행위는 관리 주체의 동의를 받아야 한다""""고 규정하고 있습니다. 동물과 함께 생활하고 사육하는 것은 분명히 개인의 자유입니다. 다만 다른 사람에게 피해가 가는 일이 있어서 동물을 키우는 행위에 대해 법으로 제한을 하는 것입니다. 반려동물 및 사육되고 있는 동물들에 대한 피해가 점점 커진다면 앞으로도 공동주택관리규약으로 동물 사육이 금지되는 단지가 많아질 것입니다. 키우는 것을 제한하는 것보다 사육에 대한 자격증 제도를 강화하는 것이 더 옳은 선택이라고 생각하는 사람들도 있고 애초에 근원을 없애 피해를 줄이고 사육이 가능한 단지를 따로 만들어야 한다는 주장도 있습니다. 당신은 법적으로 동물사육을 제한하는 것이 옳다고 생각하나요? 찬성하는지 반대하는지 본인의 입장을 제시하고 그 근거와 이유에 대해 작성해주세요.","저는 동물 사육을 법적으로 제한하는 것이 필요하다고 생각합니다. 물론 동물과 함께 생활하는 것은 개인의 자유이지만, 그것이 다른 사람에게 피해를 주는 것이라면 조정이 필요하다고 봅니다.첫째, 공동주택 같은 밀집된 공간에서는 여러 사람들이 함께 살고 있기 때문에, 반려동물로 인해 생길 수 있는 소음이나 악취, 심지어 알레르기 문제와 같은 불편함이 발생할 수 있습니다. 이러한 문제는 개인의 자유와 다른 사람의 권리가 충돌하는 경우이기 때문에, 법적인 규제가 필요할 수밖에 없습니다.둘째, 반려동물을 잘 돌보지 못하는 경우도 많습니다. 애완동물을 키우는 것이 쉬운 일이 아니더라도, 많은 사람들이 책임감 없이 임의로 반려동물을 사육하다 보니 문제가 생기는 경우가 많습니다. 이런 상황을 방지하기 위해서 사육에 대한 자격증 제도를 도입하거나, 적절한 규제가 필요하다고 생각합니다. 셋째, 모든 사람이 반려동물을 키우고 싶은 마음은 이해하지만, 그렇다고 해서 모든 사람이 잘 키울 수 있는 것은 아닙니다. 따라서 동물 사육에 대한 기준을 마련하고, 그 기준을 충족하는 사람만이 반려동물을 키울 수 있도록 하는 것이 필요하다고 봅니다.결론적으로, 개인의 자유와 다른 사람의 권리 사이에서 균형을 맞추기 위해서 동물 사육에 대한 법적인 제한은 필요하다고 생각하며, 이를 통해 더 많은 사람들이 조화롭게 살아갈 수 있기를 바랍니다.",1,1
초등_6학년,찬성반대,에너지 절약에 대한 본인의 생각,과학 발전을 통해 다양한 에너지들이 만들어지고 일상생활에 사용되고 있습니다. 대표적인 예가 원자력입니다. 원자력 발전소에서 생산되는 엄청난 양의 에너지를 통해 여러분이 핸드폰을 하고 TV를 보고 전등을 켤 수 있습니다. 하지만 원자력 발전소를 통해 에너지를 생산하는 과정에서 폭발위험과 핵폐기물로 인한 심각한 환경문제가 발생하고 있습니다. 우리가 에너지를 사용하면 사용할수록 원자력 발전소 같은 에너지를 생산할 수 있는 시설이 더욱 많이 필요할 것입니다. 이는 더 많은 환경문제를 일으키겠죠? 그렇기 때문에 더 에너지 사용을 늘리지 말자는 의견이 많이 나오고 있습니다. 생활의 편리함을 뒤로하고 에너지 절약을 먼저 하자는 의견입니다. 여러분은 편리한 생활을 줄이고 에너지를 절약하여 환경을 살리는 데 찬성하시나요? 아니면 환경보다는 지금의 편리함이 더 중요하다고 생각하시나요? 본인의 생각을 작성해주시고 그 이유에 관해 설명해주세요.,제가 생각한 에너지 절약은 내가 할 수 있는 것부터 해보자라는 생각으로 세탁물은 모아서 세탁한다.냉장고에 음식을 넣을때 식혀서 넣는다.냉장고에 음식을 가득채우지 않는다..출발전에 미리 행선지를 알고 출발한다..가까운 층은 계단을 이용한다.퇴근시간1시간 전에 냉방기를 다꺼둔다..불필요한 엔진공회전을 하지맙시다.32.복도나 창가측 조명은 꺼둡니다..백열등을 전구형 형광등으로 교체합니다..조리기구의 불꽃은 적절히 조절해 사용합니다.주택의 단열시공을 철저히 하여 열이세나가지 않게한다. 등을 생각해보았습니다. 이렇게 사소한것부터 생각해보는 자체가 반이라고 생각합니다.이상으로 제가 생각하는 에너지절약을 실천할 수 있는 방법입니다.,0,0
초등_5학년,설명글,가장 좋아하는 과목,"학교에서 많은 과목을 배우고 있습니다. 수학, 과학, 체육, 미술, 음악 정말 과목이 다양하죠! 하지만 다들 성격이 다르고 좋아하는 것도 달라서 제일 잘하고 재밌는 과목 또한 서로 다를 것으로 생각합니다. 여러분은 어떤 과목이 제일 재미있나요? 가장 좋아하는 과목과 그 이유를 작성해주세요.","저는 과학이 제일 재미있어요! 과학은 우리 주변에서 일어나는 여러 가지 현상을 배우고, 그 원리를 이해하는 과목이에요. 예를 들면 물이 왜 하늘에서 비로 내리는지, 식물이 어떻게 자라는지 등을 배우면서 정말 신기하다고 느껴요. 실험도 너무 재미있어요! 친구들과 같이 실험을 하면서 결과를 보고 왜 그렇게 나왔는지를 생각해보는 과정이 즐거워요. 그리고 과학을 배우면 미래에 내가 하고 싶은 직업에 대해서도 많이 생각하게 돼요. 그래서 저는 과학이 제일 좋아요! 다른 친구들은 어떤 과목을 좋아할지 궁금해요.",1,1
고등_1학년,주장,평가에 대한 본인의 의견,"평가는 일반적으로 평가대상의 장점과 가치를 결정하는 과정을 말합니다. 세상에는 무수히 많은 평가 방법들이 존재하고 그 주제도 다양합니다. 우리나라의 경우는 어떨까요? 중간, 기말시험이 있고 미술과 같은 기본기와 창의성을 평가하는 과목도 있습니다. 체육과 같은 신체적인 능력을 평가하는 과목도 있지요. 모두 적절한 기준이 있으며 매우 객관적인 기준이라고 말합니다. 하지만 여러분이 생각하기에 모든 학생을 동일한 평가지표에 맞추어 평가하는 것이 올바른 방식이라고 생각하나요? 사람마다 특성이 존재하듯 각각의 목표 또한 다르고 성과도 다를 수 있습니다. 특정 기준에 의존해 본인의 성과도를 평가하는 것이 바르다고 생각되나요? 현재의 평가 방식은 최고의 객관적인 평가 방식이라고 생각하신다면 그 이유를 작성해주세요. 아니라면 어떤 평가 기준이 추가되어야 하고 또한 어떤 생각으로 평가가 이루어졌으면 좋겠는지 서술해 주세요.","주로 평가라는 것은 사회에서 많이 일어납니다. 고등학교나 중학교에 다니고 있는 재학생들이 대부분 평가를 학교에서 정해주는 중간, 기말 시험으로 알고 있습니다. 하지만 대학교에 들어가면서 저절로 느껴지는 과정에서 또 다른 평가의 정의가 될 수 있습니다. 평가는 일반적으로 평가 대상의 장점과 가치를 결정하는 과정을 정의하고 있는데 실제로 사회에서 동료들이 본인이 하는 행동에 대해서 평가를 하고 있습니다. 이런 사람은 이러한 장점이 있고 이러한 사람은 이러한 단점을 갖고 있구나 이런 생각을 하면서 직장 동료들이 보면서 평가를 합니다. 저는 이러한 평가를 삶에 있어서 사회의 첫 단계라고 생각합니다. 첫 단계가 아니더라도 사회에 들어가기 전에 준비를 하는데 필요한 시험이라고 생각합니다. 이러한 평가들은 거의 첫 걸음이라고 생각하고 정말로 중요하게 생각한 평가는 사회에서 나 자신에 대한 과정을 평가하는 것이 사회의 평가인 것 같습니다. 사회에 있는 직장이나 상사 동료들이 나 자신의 행동이나 대화를 하면서 어떻게 보면서 또 어떻게 평가를 하는지 보여줄 수 있는 상황이 발생할 수도 있습니다. 실제로 연예인들이 방송을 하면서 그들이 하는 행동이나 말을 할 때 시청자들이 보면서 논란이 될 수도 있고 화제가 될 수 있는 과정이 될 수 있습니다. 저는 이러한 시험 평가보다는 삶에 있어 사회의 평가가 더 중요한 것 같습니다. 또한 시험을 보는 이유가 무엇입니까? 바로 사회에 나가서 돈을 벌기 위해서가 대부분일 겁니다. 그럼 한눈에 봐도 시험평가보다 사회의 평가가 더 우선순위이지 않습니까? 좀더 상위개념에 있는 사회의 평가가 좀더 중요하다고 생각합니다.",0,0
고등_1학년,대안제시,혐오시설 건설문제에 대한 본인의 생각,"혐오 시설이란 지역 주민에게 공포감이나 고통을 주거나, 주변 지역의 쾌적성이 훼손됨으로써 집값이나 땅값이 내려가는 등 부정적인 외부효과를 유발하는 시설을 의미합니다. 대표적인 혐오 시설에는 쓰레기 매립장, 원자력발전소, 소각장, 유류저장소 등이 있습니다. 매립지, 소각장, 쓰레기 하치장 같은 혐오 시설은 그리 위험하지는 않지만, 쓰레기를 취급한다는 점에서 혐오감을 주며, 주변 환경오염 문제가 갈등을 일으킵니다. 특히 소각장은 인구밀도가 높은 대도시에 건설된다는 점에서 반대 운동이 일기도 합니다. 그런데 서로 반대만 하다 보면 입지를 찾지 못해 결국 모든 주민의 삶의 질이 저하될 수 있습니다. 정부 차원에서 가장 적절한 장소를 선별하여 건설 후 주변 사람들에게 혜택을 주는 방식이 적절한 방법일까요? 아니면 혐오 시설만을 모아둔 부지를 따로 정해서 건설해야 할까요? 아니면 모든 도시가 공평하게 혐오 시설 건설에 대한 부담을 지니고 하나씩 건설해야 할까요? 모두가 만족할만한 결과를 내기란 정말 어려운 문제이지만 여러분이 생각하는 가장 합리적이고 좋은 방법을 생각해보세요. 그리고 그 방법을 대안으로 제시하고 그 근거에 대해 작성해주세요.","혐오 시설 문제는 정말 복잡한 것 같아요. 여러 의견이 있고, 각기 다른 사람들이 원하는 바가 다르기 때문에 해결하기 쉽지 않죠. 제가 생각하기에 가장 합리적인 방법은 모든 도시가 공평하게 혐오 시설 건설에 대한 부담을 지니고 하나씩 건설하는 것이에요.첫째, 이런 방식은 지역 간의 불공평을 줄일 수 있습니다. 한 지역만 혐오 시설을 떠맡는다면 그 지역 주민들의 삶의 질은 떨어지지만, 모든 도시가 혐오 시설을 분담하면 부담이 고르게 나눠집니다. 이렇게 하면 특정 지역 주민의 불만이 줄어들 것이고, 혐오 시설에 대한 사회적 수용성도 높아질 것이라고 생각해요.둘째, 혐오 시설 건설로 인해 생기는 부정적인 영향을 줄일 수 있습니다. 혐오 시설이 한 곳에 모이면 그 지역의 환경이 나빠지고, 주민들이 예를 들어 쓰레기 악취나 소음 등으로 고통받으니까요. 모든 도시가 부담을 나눈다면 이런 영향이 분산되고, 전반적인 환경 개선에도 도움이 될 것 같습니다.셋째, 혐오 시설 건설과 관련된 정부의 지원과 정책이 효과적으로 이루어질 수 있습니다. 예를 들어, 혐오 시설이 들어서는 도시에는 복지 혜택이나 인프라 투자를 통해 주민들에게 보상을 제공할 수 있습니다. 이렇게 하면 주민들이 혐오 시설을 조금 더 수용할 수 있는 환경이 만들어질 것이라고 봅니다.결론적으로, 모든 도시가 공평하게 혐오 시설 건설에 대한 부담을 나누는 정책이 가장 합리적이고 실현 가능하다고 생각해요. 사람들의 불만을 줄이고, 지역 간 불균형을 해소하며, 정부의 지원을 통해 주민들이 혜택을 누릴 수 있는 방법이 아닐까 싶습니다.",1,1
고등_1학년,설명글,영화/독서감상문,"영화에는 로맨스, 액션, 스릴러 등 정말 많은 장르가 있습니다. 사람마다 좋아하는 장르가 있고 절대 보지 않는 장르도 있습니다. 독서도 마찬가지입니다. 소설, 수필, 시, 만화, 위인전 등 여러가지 장르가 있습니다. 여러분은 어떤 장르를 좋아하나요? 그리고 해당 장르에서 가장 재미있게 봤던 영화나 책은 무엇인가요? 자신이 봤던 영화 혹은 책을 한 편 선정하여 주제와 내용 그리고 느낀점을 감상문으로 작성해주세요.",칭찬은 고래를 춤추게 한다는 글귀를 처음알게된것은 중학생때이다. 칭찬이 어떻게 고래를 춤추게 하는가에 대한 궁금증이 있어 책을접하게 되었다. 책의 주인공 웨스 킹슬리는 회사의 중역으로 회사와 가정에서의 인간관계로 많은 고민을 하는 사람이다. 그는 플로리다에 출장을 가있는 동안 우연한 기회에 씨월드 해양관에서 범고래의 멋진 쇼를 보게 되는데 크게 기대하지 않았던 그쇼에서 무게 3톤이 넘는 범고래들의 멋진 쇼를 보고 어떻게 범고래로 하여금 그렇게 멋진쇼를 하게 만들었는지 알고싶어진다. 범고래 조련사인 데이브는 웨스에게 범고래와의 관계는 인간 사이의 관계와 다르지않으며 멋진 쇼를 하게 만드는 비결은 상대방에 대한 긍정적인 관심과 칭찬 그리고 격려라고 말해준다. 그리고 구체적으로 어떻게 긍정적으로 바라보고 칭찬과 격려를 해야하는지에 대해서는 데이브의 친구이자 세계적인 컨설턴트인 앤마리가 고래반응 이라는 용어를 통해 자세하게 설명해준다. 데이브와 앤 마리의 도움으로 웨스는 가정에서는 두 아이와 아내로부터 사랑받는 가장이 되고 직장에서는 보다 높은 성과를 올려 동료들과 부하직원들로부터 존경받는 상사가 되는데 성공한다. 이 책을 읽고 변화된 점은 변화는 일단 칭찬을 좀더 많이 하게 된거같고 스스로 사람들이 동기화 할수 있는 힘을 실어주는게 중요하다는 것을 실천하고 있다.,0,0
중등_2학년,주장,생물학적으로 다른 남/여에 대한 본인의 생각 작성,"미국 필라델피아대학교 의과대 라지니 버마 교수가 이끈 연구팀은 8~22살 사이의 나이를 가진 949명(남 428, 여 521)의 뇌 연결망 구조를 분석해보니 남녀 간에 뚜렷한 차이가 나타났다고 보고했습니다. 즉, 여러 사람의 뇌 구조를 비교해보니 여성과 남성의 뇌 구조가 확실한 차이를 나타낸다는 연구 결과였습니다. 연구팀은 이런 뇌 연결망 구조의 차이는 남녀의 사고방식과 행동 차이를 다시 확인해주는 것이라고 말했습니다. 이처럼 여성과 남성은 신체적으로 다른 부분이 분명히 존재합니다. 사회적으로 차별을 두는 것은 매우 안 좋은 현상이지만 신체적으로 각자에게 더 알맞은 일이나 효율성을 극대화 할 수 있는 일이 존재할 것입니다. 하지만, 요즘처럼 여성과 남성의 사회적 차별에 민감한 시기에 이러한 생물학적 차이에 의해 생긴 일자리의 남/여 비율이나 옷의 스타일, 헤어 스타일 등도 비판하는 단체들이 있습니다. 생물학적 차이 때문에 자연스럽게 남성과 여성의 잘 할 수 있는 분야나 스타일, 미적 기준 같은 것이 생긴 것이 아니라 사회적인 편견이 만들어낸 부산물이라고 주장합니다. 수많은 사람들의 의견이 다르기 때문에 어떤 것이 옳은 주장이라고 할 수는 없습니다. 사회적 이유일 수도 있고 생물학적 이유일 수도 있지요. 여러분들은 생물학적인 차이 때문에 남성과 여성이 잘 해낼 수 있는 일이 다르고 미적 관점이 다르다는 것에 대해 어떻게 생각하시나요? 당연하다고 생각하나요? 아니면 사회가 만들어낸 차별이라고 생각하시나요? 본인의 의견을 작성하고 그 이유에 대해 설명해주세요.","나는 당연히 여자와 남자의 생물학적인 차이가 있으며 여성과 남성이 잘 해낼 수 있는 일이 다르며 어떤 물체를 볼때에도 보는 관점과 미적 관점이 다르다는 것에 대해 동의하며 당연하다고 생각한다.요즘 학교에서 성차별 사례에 대해 많이 교육을 받고 있고 양성평등 교육을 매우 많이 받고 있다.물론 나도 남성과 여성은 인격적으로 평등해야한다고 생각한다.하지만 남성과 여성의 선천적인 차이는 분명 존재하며 여성과 남성과는 다르다고 생각한다.남성과 여성은 신체적으로도 다르며 더욱 성장할수록 남성과 여성의 차이는 더욱 더 뚜렷해진다.그리고 학교에서 '가정'이라는 과목을 배우면서 알게 되었는데 남성은 성장하면 할수록 몸 안에 근육이 더 성장하고 양이 늘어나고 여성은 성장하면 할수록 신체 내에 지방이 증가한다는 사실을 알게되었다.따라서 남성은 여성보다 택배 상하차,소방관 등의 업무를 더 잘 해낼 수 있다고 생각한다.그리고 택배 상하차와 소방관 등의 직업을 가진 성별도 남성이 훨씬 많다.나는 또한 여성과 남성이 어떤 한 사건에서 생각을 할 때 우선시하는 관점도 다르다고 생각한다.남성은 보통 어떤 사건이나 갈등 상황이 발생했을 때 현실적인 관점을 우선으로 판단하는 경향이 있고 여성은 감성적으로 판단하는 경향이 있다고 생각한다.내 경험 상 어떤 한 친구가 울고 있을때에 남학생은 왜 우는지 궁금해하고 여학생들은 그 친구를 위로해주는 것이 우선이었다.이것이 바로 증거이다.",0,0
초등_5학년,찬성반대,소수의 의견에 대한 본인의 생각,"민주주의 사회에서의 의사결정은 다수결의 원칙으로 정합니다. 여기서 다수결이란 더 많은 사람이 좋다고 한 방법으로 결정하는 것을 말합니다. 대통령이나 국회의원 선거뿐만 아니라 반장선거나 학교 임원 선거에서도 다수의 의견을 전체 의사로 보고 결정하지요. 우리같이 민주주의 국가에서 사는 많은 사람은 다수결의 원칙이 합리적인 방식이라고 생각하고 있습니다. 대부분의 상황에서는 다수의 사람이 낸 의견이 옳은 결정일 때가 많기 때문입니다. 다만, 이러한 다수결의 원칙은 소수의 의견이 반영 안 된다는 뜻도 있습니다. 소수 사람들의 의견이 옳았지만, 민주주의 사회의 다수결의 원칙으로 인해 옳지 않은 방향으로 결정되는 경우도 있습니다. 여러분의 의견은 어떠신가요? 다수결의 의견을 우선시 해야 할 까요? 아니면 소수의 의견도 어느 정도 반영해야 할까요? 다수의 의견만 수용하는 것이 최선의 방법이라는 생각에 찬성하시면 그 이유에 관해 설명해주세요. 반대의 입장이면 그 이유와 소수의 의견을 얼마나 반영해야 할지 작성해주세요.","저는 소수의 의견도 어느 정도 반영해야 한다고 생각해요. 다수결의 원칙은 많은 사람들의 의견을 따르기 때문에 어떤 일이 결정될 때 효율적일 수 있지만, 소수의 의견도 중요하다고 생각해요. 때로는 한두 사람의 특별한 생각이 전체를 좋게 변화시킬 수도 있으니까요.예를 들어, 만약 학교에서 어떤 행사를 하기로 결정할 때, 많은 친구들이 A라는 계획을 제안했더라고요. 그런데 한두 명의 친구가 B라는 좋은 아이디어를 가지고 있다면, 그 아이디어를 무시하는 것은 좋은 방법이 아닐 거예요. 그 친구들의 의견을 들어보면 더 나은 결정이 될 수도 있으니까요.소수 의견을 반영하는 방법은 다양한 방식으로 할 수 있다고 생각해요. 예를 들어, 다수결에서 조금씩 비율을 조정하거나, 소수의 의견을 듣고 그것을 바탕으로 다수의 의견을 수정하는 것도 좋을 것 같아요. 이렇게 하면 모두의 생각을 존중하면서도 효율적으로 의사결정을 할 수 있을 것 같아요. 그래서 저는 다수결의 방법을 사용하되, 소수의 의견도 존중하는 것이 더 좋은 방향이라고 생각합니다.",1,1
고등_1학년,대안제시,남녀 갈등 해결 방안,"남녀 갈등은 최근 우리 사회에서 가장 뜨거운 이슈 중 하나입니다. 이러한 갈등은 아직 간극을 좁히지 못하고 현재 사회적인 문제로 자리 잡았습니다. 군 가산점 문제, 일자리 문제 등 여러 가지 비교 자료들을 토대로 토론을 하고 이를 통해 갈등을 해결하고자 하는 노력이 이루어지고 있습니다. 과거에는 성차별 심했던 시기가 있었습니다. 여자와 남자를 구별 지어 일을 주는 경우도 많았습니다. 하지만, 현재는 여자와 남자라는 성별을 떠나서 나이, 국적을 불문하고 모두에게 평등한 기회를 주기 위해 노력하고 있습니다. 이렇게 모두의 노력에도 불구하고 아직 해결되지 않았거나 해결될 기미가 보이지 않는 양성평등 문제가 있을까요? 아주 작은 사소한 일이라도 좋습니다. 여러분이 생각하는 우리 주변의 양성평등 문제를 하나 작성해보고 어떻게 해결할 수 있을지 혹은 무엇이 바뀌어야 해결될 것 같은지 본인의 생각을 설명해주세요.","양성평등 문제는 우리 주변에서 종종 쉽게 지나칠 수 있지만, 여전히 존재하고 있습니다. 그 중 하나는 가사와 육아에 대한 성별에 따른 역할 분담입니다. 많은 가정에서 아직도 여성이 주로 가사를 담당하고, 남성은 일을 하러 나가는 경우가 많습니다. 즉, 남자들은 경제적 책임을 지고, 여자들은 가정의 일을 맡는 이런 전통적인 관념이 여전히 많이 남아 있는 것 같습니다. 이런 문제를 해결하기 위해서는 먼저 성 역할에 대한 고정관념을 없애는 교육이 필요하다고 생각해요. 학교나 사회에서 남녀 모두가 가사와 육아에 참여해야 한다는 인식을 강화할 필요가 있습니다. 또한, 정부에서도 가정 내 남성의 육아 참여를 장려하는 정책이나 프로그램을 만들면 좋을 것 같습니다. 예를 들어, 남성이 육아휴직을 더 쉽게 사용할 수 있는 제도를 도입하거나, 실제로 아빠가 육아를 담당할 때 더 많은 지원을 해주는 식으로요.결국 어떤 성별에 상관없이 가사와 육아를 나누어야 한다는 인식이 생긴다면, 조금씩 양성평등 문제가 해결될 거라고 생각합니다. 우리 모두가 가사와 육아에 책임을 느끼고, 서로 존중하는 문화가 생긴다면, 더 나은 사회를 만들 수 있을 것 같아요.",1,1
고등_1학년,글짓기,소중함을 잃었던 경험,"익숙함에 속아 소중함을 잊지 말자는 명언 (Do not get fooled by something familiar and forget what is priceless.)이 있습니다. 부모님께서 매일 해주시는 아침밥이나, 너무 친해서 매일 맛있는 간식을 사주는 친구 등 처음에는 매우 감사했지만 반복되는 호의에 우리는 소중함을 잊어가기도 합니다. 작은 소중함일지라도 그 소중함을 잃게 되면 호의를 베푸는 사람 입장에서는 매우 당황스럽고 기분이 나쁠 수 있어요. 여러분은 익숙함에 속아 소중함을 잊었던 사례와 그로 인해 상대방의 기분을 나쁘게 했던 경험이 있나요? 만약 있다면 관계를 회복하기 위해 어떤 노력을 하셨나요? 본인의 경험을 작성해주세요. 만약 그런 적이 없다면 주변의 이야기나 본인에게 소중함을 주는 사람들에 관해 설명해주세요.","저는 '익숙함에 속아 소중함을 잊지 말자' 라는 말을 어른들께 종종 들으면서 자라왔습니다. 소중하면서 익숙한 것은 사소한 것라도 될 수 있다고 생각합니다. 예를 들어 엄마가 매일 해주시는 아침밥이나, 너무 친해서 매일 맛있는 간식을 사서 같이 먹는 친구도 있을 것 입니다. 처음에는 매우 고맙다는 생각이 들지만. 반복되는 호의에 당연시 여기게 되는 순간, 그게 소중함일지라도 그 소중함을 잃게 되고 호의를 베푸는 사람 입장에서는 너무 당연시 생각하는 것을 매우 기분이 나쁠 수가 있습니다. 계속 소중함을 모르고 부탁을 하면 상대방은 지치고 힘들고 당사자과의 사이에는 문제가 발생할 것이기 마련입니다. 우리는 호의를 베풀어 받았으면 그 받은 걸 또 다른 사람에게 베풀어 보답을 하면 서로에 대한 소중함을 잃지 않으며, 거기에 있어서 더욱 더 성장하는 사람이 될 것이며, 그러게 되면 사회가 더 행복하게 다같이 재밌게 잘 지낼 수 있을 것 같고 행복한 사회는 우리가 점점 만들어 나가야 한다고 생각합니다. 저 포함하여 서로 간에 잘 지키고 배려하며 상대방을 존중하면서 지내면 좋겠습니다. 우리는 주변 사람들을 챙기면서 베푸는 삻을 잊지 맙시다. 이 사람들 덕분에 제가 행복할 수 있다고 생각합니다. 하지만 자신의 일상을 살아가다 보면 이런 소중한 것들에 익숙해져서 잠시 소중함을 잊을 때가 있습니다. 그런 것을 방지하기 위해서 소중한 사람이 있다면 하루에 한 번쯤은 전화 통화를 하여 안부 묻는 등에 사소한 것이라도 서로 노력했으면 좋겠습니다.",0,0
초등_6학년,글짓기,바다 생물 이야기 짓기,바다는 지구 표면의 약 70%를 차지합니다. 그 속에는 무수한 생물이 살고 있는데 아직 밝혀지지 않은 종류도 많이 있습니다. 정말 넓고 신비로운 바다라는 곳에서 딱 일주일 동안 바다의 생물로 살아갈 기회가 주어진다면 여러분은 어떤 생물로 변신하고 싶으신가요? 원하는 생물을 정했다면 바다에서 어떤 모험을 하고 싶나요? 깊은 바다에 들어갈 수도 있고 아주 큰 고래가 되어 위험한 바다생물들을 도와줄 수도 있을 것 같아요. 관심 있는 바다 생물을 정하여 이유를 작성해주세요. 그리고 그 바다생물이 되어 바다를 모험하는 이야기를 상상하여 지어보세요.,"순하고, 착하고, 덩치도 커서 다른 생물한테도 잘 잡아 먹히지도 않는 범고래가 되어보고 싶다. 내가 바다생물 범고래가 된다면 제일 먼저 바닷속을 눈을 뜨고 자유롭게 바다에서 숨을 쉬면 바닷속을 여행하고 싶다. 또한 작고 귀여운 아기 생물들은 잡아먹힐 위험성이 커서 내가 아기 생물들을 보호해줄 것이다. 그리고 제일 해보고 싶었던 고래 등에서 시원하게 사람들 근처에서 피해가 안 가게 물을 뿜어 보고 싶다. 바다의 깊숙한 사람들이 잘 보지 못한 곳도 가보아 바닷속을 누구보다 자유롭게 마음껏 바닷속 친구들과 여행하고 싶다.",0,0
중등_2학년,대안제시,표절을 해결할 수 있는 대안제시,"표절이란 다른 사람의 저작물의 일부 또는 전부를 몰래 따다 쓰는 행위입니다. 다른 사람이 창작한 저작물의 일부 또는 전부를 도용하여 사용하여 자신의 창작물인 것처럼 발표하는 것을 말합니다. 최근 창작물에 대한 표절 논란이 많아지고 있습니다. 음악의 멜로디를 그대로 사용한다든지 개발 아이디어를 그대로 베낀다든지 TV 예능의 아이디어를 이름만 바꾼 채 따라 하는 상황도 있습니다. 우리는 모든 분야의 표절 방지를 위해 다양한 기준들을 생성해야 할까요? 얼마나 정확하게 표절을 검사해야 할까요? 한쪽에서는 표절 검사를 너무 심하게 하는 것에 대한 우려를 표하는 단체도 있습니다. 기준이 너무 까다로워지면 창작의 영역까지 제한할 수 있다고 주장합니다. 여러분이 표절 검사위원이라면 어떤 기준을 만드실 것 같나요? 표절 검사를 할 분야를 정하고 검사항목 3가지를 작성해주세요. 그리고 검사항목을 선택한 이유와 검사항목에서 검사하고자 하는 것, 어떻게 검사할 것인지에 대해 작성해주세요. 분야는 게임, 논문, 책, 음악, 그림, TV 프로그램, 스포츠 등 마음껏 선택하셔도 됩니다.","우리는 모든 분야의 표절 방지를 위해 다양한 기준들을 생성해야 한다고 생각한다. 40퍼센트의 부분이 일치한다면 표절이라고 인정하는 정도의 정확성을 가지고 검사해야 한다고 생각한다. 왜냐하면 제시문에서도 언급했다시피, 표절 검사를 너무 심하게 하게 되어 기준이 너무 까다로워진다면 창작의 영역까지 제한할 수 있다는 생각에 동의하기 때문이다.는 게임에 대한 흥미와 관심이 매우 많기 때문에 게임 분야의 표절에 대해 판정을 내리고 싶다.내가 만약 표절 검사위원이라면, 게임 제목의 유사성, 캐릭터 이름의 유사성, 캐릭터 능력의 유사성을 기준으로 세워 표절인지 아닌지 평가할 것이다. 이러한 검사 항목인 게임 제목의 유사성, 캐릭터 이름의 유사성, 캐릭터 능력의 유사성을 선택한 이유는 게임의 제목, 캐릭터 이름, 캐릭터 능력을 표절했다면 표절하기 위해 참고한 게임이 무엇인지 분명하게 드러나게 되어 표절인지 아닌지 명확하게 알 수 있을 것이라고 생각하기 때문이다. 게임 제목의 유사성, 캐릭터 이름의 유사성, 캐릭터 능력의 유사성은 게임 제작 분야의 전문가들10명을 모집한 뒤 표절인지 아닌지 판단하는 프로그램을 통해 40퍼센트 이상의 유사성을 지니는지 1차적으로 판단한 뒤 전문가 10명 중 5명 이상이 표절이라고 판결을 내리면 표절이라고 최종 판결을 내릴 것이다.",0,0
고등_2학년,주장,인종차별에 대한 본인의 생각,"최근 중국발 코로나바이러스로 인해 동양인에 대한 혐오감을 나타내는 서양인들이 늘어나고 있습니다. 그로 인해, 매스컴이나 SNS에서 인종차별을 받아 힘들어하는 동양인들을 자주 목격할 수 있습니다. 하지만, 최근에만 인종차별이 존재했을까요? 아닙니다. 아주 오래전부터 다른 인종에 대한 차별은 있었습니다. 우리나라에서는 인종차별을 안 하고 있을까요? 아닙니다. 우리나라에서도 알게 모르게 많은 부분에서 다른 국가의 사람들에 대해 인종차별을 하고 있으며 누군가에게 상처를 주고 있습니다. 즉, 인종차별은 누군가의 문제가 아니라 우리 모두의 문제입니다. 여러분들은 인종차별을 당해보신 적 있나요? 인종차별을 하는 사람들에 대해 어떻게 생각하시나요? 왜 생겨났다고 생각하나요? 인종차별을 근절하기 위해서는 어떻게 해야 할까요? 인종차별을 하는 사람들에 대해 전 세계적으로 처벌의 강도를 높여야 할까요? 인종차별을 하는 사람들에 대한 본인의 생각을 작성하고 인종차별은 해결할 수 있는 문제일지 아니면 해결하지 어려운 문제일지 작성해주세요. 또한, 그렇게 생각한 이유와 본인이 생각한 해결방법 혹은 해결할 수 없다면 왜 해결할 수 없다고 생각하는지 작성해주세요.","최근에 중국발 코로나바이러스 때문에 동양인에 대한 혐오가 커지는 걸 보면서 정말 안타깝고 슬픈 마음이 많이 들어요. 인종차별은 단순히 요즘의 문제가 아니라 오랫동안 존재해 온 문제라는 걸 잘 알고 있습니다. 우리나라에서도 외국인이나 다른 민족에 대한 편견이 여전히 남아있다는 사실이 더욱 마음 아픕니다.제가 생각하기에 인종차별은 주로 무지와 두려움에서 비롯된 것 같아요. 다른 문화나 인종에 대한 이해 부족이 사람들을 편견으로 이끌고, 그런 편견이 차별로 이어지는 경우가 많죠. 저는 인종차별을 당해본 적은 없지만, 주변에서 그런 이야기를 듣거나 목격한 경험이 있어서 그 아픔을 어느 정도 느낄 수 있다고 생각해요.인종차별을 근절하기 위해서는 교육이 가장 중요한 방안이라고 생각해요. 사람들이 서로 다른 문화를 이해하고 존중하는 방법을 배우면 인종차별이 줄어들 것 같습니다. 그리고 SNS나 매스컴에서도 더 긍정적인 메시지를 퍼뜨리고, 차별에 대한 이야기를 많이 소통하여 인식 개선이 이루어져야 한다고 봐요. 또한, 인종차별에 대한 처벌을 강화하는 것도 필요하다고 생각해요. 하지만 단순히 처벌만으로는 해결되지 않을 것 같아요. 처벌이 없더라도 사람들의 마음을 바꿀 수 있는 노력이 필요하다고 느낍니다.인종차별을 완전히 없애는 게 가능할지는 모르겠지만, 노력하면 줄일 수는 있을 거라고 믿어요. 모두가 서로를 이해하고 존중하려고 한다면, 조금씩 나아질 수 있을 것 같습니다. 결국, 인종차별은 모두가 함께 해결해야 하는 문제라고 생각해요.",1,1
고등_1학년,설명글,영화/독서감상문,"영화에는 로맨스, 액션, 스릴러 등 정말 많은 장르가 있습니다. 사람마다 좋아하는 장르가 있고 절대 보지 않는 장르도 있습니다. 독서도 마찬가지입니다. 소설, 수필, 시, 만화, 위인전 등 여러가지 장르가 있습니다. 여러분은 어떤 장르를 좋아하나요? 그리고 해당 장르에서 가장 재미있게 봤던 영화나 책은 무엇인가요? 자신이 봤던 영화 혹은 책을 한 편 선정하여 주제와 내용 그리고 느낀점을 감상문으로 작성해주세요.","저는 로맨스 장르를 가장 좋아합니다. 사랑 이야기를 읽거나 보는 것은 항상 저를 설레게 하고, 사람들의 감정을 깊이 느낄 수 있어서 좋습니다. 그 중에서도 가장 인상 깊었던 영화는 ""500일의 썸머""입니다.이 영화는 사랑의 시작과 끝을 보여주는 이야기로, 주인공 톰과 썸머가 처음 만나고 사랑에 빠지는 과정을 다룹니다. 톰은 썸머에게 빠져서 그녀와의 꿈 같은 날들을 그리지만, 결국 그들의 관계는 생각처럼 잘 풀리지 않게 됩니다. 이 영화는 보통의 로맨스 영화와는 다르게, 사랑의 이상과 현실을 동시에 보여주는 점이 정말 흥미로웠습니다. 톰은 사랑을 믿고, 썸머는 사랑에 대해 회의적인 사람으로 나타나면서 서로 다른 가치관이 어떻게 충돌하는지를 잘 보여줍니다.이 영화를 보면서 느낀 점은 사랑이 항상 아름답지만은 않다는 것입니다. 처음에는 두근두근하고 설레는 감정이 가득하지만, 결국 서로의 생각이나 상황에 따라 다르게 흘러갈 수 있다는 것을 알게 되었습니다. 그래서 사랑은 서로를 이해하고 존중해야 하는 것이라는 생각이 들었습니다. 또한, 이 영화에서는 시간의 흐름과 그 안에서의 갈등이 어떻게 사랑을 변하게 하는지를 잘 표현해서 더욱 여운이 남았습니다.결국 ""500일의 썸머""는 단순한 로맨스 영화가 아니라, 사랑의 복잡성과 진정한 의미를 되새기게 해준 작품이었습니다. 앞으로도 이런 다양한 사랑 이야기를 통해 더 많은 감정을 느끼고 싶습니다.",1,1
고등_2학년,주장,지적 재산권에 대한 본인의 생각 작성,"지적재산권이란 특허권, 실용신안권, 상표권, 디자인권을 총칭하는 개념으로 지적재산권법은 정보생산자에게 일정기간 동안 시장에서의 배타적 지위를 부여하고 있습니다. 즉, 지적 재산권은 특정 사람이 생각/창작해낸 것을 다른사람들의 무분별한 이용으로 부터 지켜주는 것입니다. 이러한 지적재산권은 개인 혹은 회사 더 나아가 나라에 귀속될 수 있습니다. 다만, 코로나 시대인 요즘 전 세계적인 재앙인 코로나를 물리칠 수 있는 백신에 대한 지적재산권을 자유롭게 풀어야한다는 의견이 계속해서 나오고 있습니다. 지적 재산권이 있는 제약회사가 있는 나라의 경우 백신이 충분하며 백신을 맞는 것이 선택의 문제인 반면, 그렇지 못한 나라는 백신을 맞고 싶어도 맞지 못하는 사람들이 많고 항체가 없어 사망하는 경우도 비교적 많이 때문입니다. 전 세계의 문제를 해결하기 위해 수 많은 돈을 들여 개발한 백신의 지적재산권을 공유하는 것이 의무화 되어야 할까요? 아니면 회사의 선택에 맡겨야할까요? 보상은 어떻게 해야할까요? 전 세계에 무상으로 공개 해야 한다는 의견이 있을 수도 있고 무상으로 공개한 회사의 경우 팬더믹 상황이 종결 된 후 따로 보상을 해주어야 한다는 의견도 있을 겁니다. 지적재산권의 변하지 않는 신뢰를 위해서라도 무상 공개는 절대 있어서는 안된다는 의견도 있을 것입니다. 지금까지도 펜더믹 상황에서 코로나19 백신에 대한 특허권을 보장해야 하느냐 풀어야 하느냐 의견이 분분합니다. 이에 대한 자신의 주장을 작성해주세요. 또한, 그렇게 생각한 이유도 설명해주세요.","중국에서부터 퍼저나온 코로나 바이러스는 현제 수많은 생명을 앗아간 주범입니다.또한 끊임없는 변이 바이러스로 아직도 수많은 생명을 앗아가려고 하고있습니다. 이를 해결하기 위한 백신의 공유는 매우 중요합니다. 우리나라는 많은 사람들이 백신 접종을 마치고 계속해서 접종받고 있지만, WHO의 브리핑에 따르면 백신을 단 1회분도 접종하지 못한 '백신 사막'과도 같은 국가가 무여 12개국에 달한다고 합니다. 또한 현재 백신 공급량의 0.3%만이 저소득 국가에 공급되고 있다고 합니다. 이 때문에 최근에는 미국과 같이 백신이 남아도는 국가로 가 백신을 접종받는 '백신 관광'이라는 것도 생겨나기 시작했다고 합니다. 백신의 여유분이 생기는 지금으로서는 빈민국가들에 대한 국제적 배려가 필요한 시점입니다. 또한 우리나라와 같이 자체적으로 백신을 제작하지 못하는 나라에 한해서는 백신 특허권의 한시적 폐지가 나쁠 것이 없다고 생각합니다. 작년까지만 해도 국내 백신 생산 시설이나 확충이 어려웠지만, 지금은 어느정도 해결이 된 상황입니다. 따라서 백신의 지적 재산권을 폐지한다면 기술려이 있는 국가에게 위탁 생산을 맡길 수 있습니다. 기술력이 부족한 국가에서는 백신 생산을 할 수 없으니, 기술력이 있는 국가에게 위탁 생산을 하도록 해 백신의 생산량을 증대시켜 이들 국가에 공급하는 것도 하나의 방법이라고 생각합니다. 마지막으로 백신을 개발한 기업들에게 충분한 보상과 배려를 통해 모두에게 이로운 방향으로 나아갈 수 있을 것입니다. 백신제조를 위해 노력한 그들을 무시해서는 안된다고 생각합니다. 한문장으로 정리해보자면 백신개발의 특허권을 인정해주는냐 인정하면 안되냐를 떠나서 서로에게 피해가 가지 않도록 백신개발을 한 기업도 피해받지 않으면서 동시에 개발도상국 사람들에게 백신이 잘 공급될수 있게끔 방법을 몰색해야 한다고 생각합니다.",0,0
초등_6학년,대안제시,반려동물 증가와 유기에 대한 대안제시,"현대인들은 강아지나 고양이 등 다양한 반려동물을 키우며 행복과 위로를 받고 있습니다. 최근에는 반려동물을 키우는 가정의 수가 20% 증가하였다고 합니다. 하지만 정말 안타깝게도 버림받는 동물의 수도 해마다 증가하여 15%나 높아졌다고 보도되었습니다. 단순히 귀엽다는 이유로 데리고 갔지만, 막상 키우다 보니 금전적으로나 시간상으로 부담이 되는 상황이 많이 생겨 유기했다는 사람들이 많습니다. 그렇다고 해서 책임질 수 없는 반려동물들을 유기하는 행동이 옳은 것일까요? 많은 사람들이 옳지 않다고 생각할 것입니다. 그렇다면 반려동물 유기를 방지하기 위해 어떻게 해야 할까요? 반려동물을 키우는 것에 대한 자격을 강화해야 할까요? 아니면 단체를 구성해 반려동물을 키우는 사람들을 지속해서 관리해야 할까요? 반려동물 유기에 대한 자기 생각을 작성하고 반려동물 유기를 대처할 수 있는 자신만의 대안을 작성해보세요.","반려동물을 사기전에 귀엽다고 사지말고 자신의 상황이 되나부터 생각해봐야 할것같다 그래서 키우는것에 대한 자격을 강화해야된다 금전적여유와 시간적여유가 있는사람만 키우게 하는것이 맞는것 같다 유기된 반려동물들은 아픈 유기견은 어쩔 수 없이 안락사로 편하게 보내주는게 맞는 것 같다 아직 괜찮은 유기견들은 새로 입양될때까지 키워주는게 맞는거 같다 입양할때 내가 반려동물을 좋아하는지, 금전적으로 여유가 되는지, 시간적으로 여유가 되는가 끝까지 키울 수 있나 생각 해보고 입양을 해야 버림 받는 반려동물이 줄어들것 같다 반려동물도 생명이기 때문에 생각하고 입양하고 자신이 버릴지 안버리고 끝까지 키울 수 있는지 반려동물이 버려졌을때 기분이 어떨지 생각 해봐야한다",0,0
고등_2학년,찬성반대,익명성에 대한 본인의 의견,"보편적으로 인터넷에서 사용자는 자기의 본이름을 제외한 ID나 별명을 사용합니다. 즉, 익명을 사용하여 인터넷에서 활동하게 됩니다. 하지만, 인터넷에서는 이러한 점을 악용하는 사례가 무수히 생겨나고 있습니다. 사이버 세상에서 자신이 외부에 노출되어 있지 않다는 것을 이용해 자신과 다른 의견에 대해 욕설, 인신공격 등을 가하는 것이지요. 이에 대해 인터넷상에서의 규제는 사실상 불가능한 부분이 많습니다. 그 때문에 최근 인터넷 사이트에 회원가입을 할 때 본인 확인 절차를 거치지 않았으면 글 등을 올릴 때 본인 확인을 할 수 있도록 제한적 인터넷 실명제가 도입되고 있습니다. 하지만 인터넷의 가장 기본적인 속성인 익명성이 무시될 경우, 인터넷은 무한한 가능성의 공간이 아닌 제한적인 도구로 전락할 수도 있습니다. 제한적 인터넷 실명제는 필요한지 찬성과 반대를 선택하여 자신의 견해를 작성해주세요.","나는 제한적 인터넷 실명제에 대해 반대하는 입장이다. 물론 인터넷에서 악성 댓글이나 인신공격 같은 부정적인 행동이 발생하는 것은 매우 안타까운 일이지만, 실명제를 도입하면 개인의 자유와 표현의 기회를 제한할 수 있다고 생각한다.인터넷은 누구나 자신의 의견을 자유롭게 표현할 수 있는 공간이어야 한다. 익명성 덕분에 많은 사람들이 자신이 하고 싶은 말을 할 수 있고, 그로 인해 다양한 목소리와 의견이 모여 사회적 논의를 발전시킬 수 있다. 만약 실명제를 도입하게 되면, 사람들은 자신의 의견을 공개적으로 밝히는 것에 대한 두려움 때문에 소극적으로 변할 수 있다. 이렇게 되면 사회의 다양한 문제에 대해 솔직한 의견을 나누는 것이 어렵고, 특히 소수 의견이나 비주류적인 생각을 가진 사람들이 더 큰 위험에 처할 수 있다.또한, 실명제가 도입되면 개인 정보가 노출될 위험도 증가한다. 인터넷에서 활동하는 많은 사람들은 사생활을 지키고 싶어하는데, 실명제를 통해 개인의 정보가 드러나면 그로 인해 발생할 수 있는 여러 가지 문제들이 있다. 예를 들어, 온라인에서의 의견 표현이 현실 세계에서도 영향을 미쳐 개인적으로 위협을 받거나 괴롭힘을 당할 수 있는 위험이 증가한다.결론적으로, 나는 제한적 인터넷 실명제가 필요하다고 생각하지 않는다. 악성 댓글이나 인신공격 등의 문제는 사회 전반적인 노력과 교육을 통해 해결해야 할 것이지, 인터넷 사용자들의 익명성을 제한함으로써 해결될 수 있는 문제가 아니라고 믿는다. 대신 인터넷 상에서의 올바른 행동을 장려하고, 긍정적인 소통 방식에 대한 교육을 강화하는 것이 더 효과적인 해결책이 될 것이다.",1,1
고등_2학년,주장,지적 재산권에 대한 본인의 생각 작성,"지적재산권이란 특허권, 실용신안권, 상표권, 디자인권을 총칭하는 개념으로 지적재산권법은 정보생산자에게 일정기간 동안 시장에서의 배타적 지위를 부여하고 있습니다. 즉, 지적 재산권은 특정 사람이 생각/창작해낸 것을 다른사람들의 무분별한 이용으로 부터 지켜주는 것입니다. 이러한 지적재산권은 개인 혹은 회사 더 나아가 나라에 귀속될 수 있습니다. 다만, 코로나 시대인 요즘 전 세계적인 재앙인 코로나를 물리칠 수 있는 백신에 대한 지적재산권을 자유롭게 풀어야한다는 의견이 계속해서 나오고 있습니다. 지적 재산권이 있는 제약회사가 있는 나라의 경우 백신이 충분하며 백신을 맞는 것이 선택의 문제인 반면, 그렇지 못한 나라는 백신을 맞고 싶어도 맞지 못하는 사람들이 많고 항체가 없어 사망하는 경우도 비교적 많이 때문입니다. 전 세계의 문제를 해결하기 위해 수 많은 돈을 들여 개발한 백신의 지적재산권을 공유하는 것이 의무화 되어야 할까요? 아니면 회사의 선택에 맡겨야할까요? 보상은 어떻게 해야할까요? 전 세계에 무상으로 공개 해야 한다는 의견이 있을 수도 있고 무상으로 공개한 회사의 경우 팬더믹 상황이 종결 된 후 따로 보상을 해주어야 한다는 의견도 있을 겁니다. 지적재산권의 변하지 않는 신뢰를 위해서라도 무상 공개는 절대 있어서는 안된다는 의견도 있을 것입니다. 지금까지도 펜더믹 상황에서 코로나19 백신에 대한 특허권을 보장해야 하느냐 풀어야 하느냐 의견이 분분합니다. 이에 대한 자신의 주장을 작성해주세요. 또한, 그렇게 생각한 이유도 설명해주세요.","나는 코로나19 백신의 지적 재산권을 일부 풀어야 한다고 생각해. 그 이유는 백신이 인류 전체의 생명과 건강에 큰 영향을 미치는 중요한 자원이라는 점에서 출발해. 많은 나라에서는 백신을 구입할 경제적 여력이 없어서 백신을 받지 못하는 사람들이 여전히 많고, 이로 인해 바이러스가 계속 퍼질 위험이 있기 때문이야.백신의 지적 재산권을 자유롭게 풀면, 다른 제약회사들이나 연구기관들이 백신을 생산할 수 있게 되고, 이를 통해 더 많은 사람들에게 백신을 공급할 수 있을 거라고 믿어. 특히 저소득 국가에서는 백신이 절실히 필요하니까, 이들 나라에 도움이 될 것이라고 생각해. 그리고 팬데믹 상황에서 인류가 함께 힘을 합쳐야 할 때라고 느껴.물론 제약회사들이 연구와 개발에 투자한 비용도 생각해야 해. 그래서 무조건적으로 지적 재산권을 풀어야 한다는 것보다는, 일정 기간 동안은 이러한 권리를 보호하되, 코로나19와 같은 긴급한 상황에서는 특허를 유연하게 운영할 수 있는 제도나 국제적인 협력이 필요하다고 봐. 이를 통해 백신의 생산과 배포를 촉진하고, 나중에 돈을 회수할 수 있는 방법도 마련해야 할 것 같아.결론적으로, 나는 코로나19 백신의 지적 재산권을 일부 풀어야 하며, 이를 통해 전 세계적으로 백신을 널리 보급할 수 있도록 하는 것이 중요하다고 생각해. 인류의 건강과 생명이 가장 중요하니까.",1,1
중등_2학년,글짓기,미래의 나의 모습,"우리는 모두 미래의 나를 한 번씩 상상해보곤 합니다. 유명한 사람이 돼서 많은 사람과 소통하는 상상, 훌륭한 의사가 돼서 많은 사람을 살리는 상상 등 어떤 사람이 되고 싶다는 미래를 생각하지요. 여러분은 미래의 나를 상상해보신 적이 있으신가요? 10년 뒤, 20년 뒤, 30년 뒤에 여러분은 어떤 일을 하고 어떤 가치관을 가지고 살아가고 있을까요? 나의 10년 뒤, 20년 뒤, 30년 뒷모습을 각각 상상해보고 어떤 일을 하고 있을지, 그러한 모습을 갖추기 위해 어떤 노력을 하였을지 작성해보세요.","제가 상상하는 10년 뒤의 모습은 27세가 된 저입니다. 아마 대학을 졸업하고 원하는 직업을 갖게 될 것 같아요. 제 꿈은 환경 문제를 해결하는 일을 하는 것입니다. 그래서 환경학을 전공하고, 그런 분야에서 일하고 있겠죠. 매일매일 많은 사람들이 저의 연구 결과를 통해 깨끗한 지구를 만들기 위해 노력할 수 있도록 영향을 주는 모습이 그려집니다. 그동안 열심히 공부하고 다양한 봉사활동과 인턴 경험을 쌓았을 거라고 생각해요.20년 뒤, 저는 37세가 될 것입니다. 그때는 아마 제가 일하는 분야에서 어느 정도 경력을 쌓았을 것 같아요. 저도 누군가에게 멘토가 되어 후배들에게 조언을 해줄 수 있는 위치에 있을지도 모르죠. 또한, 가족과 함께 행복하게 살고 있을 것 같아요. 가치관은 더 나아가 생명을 소중히 여기고 자연을 사랑하는 것이 될 것 같습니다. 그래서 지속 가능한 발전을 위해 노력하는 인물이 되고 싶어요.30년 뒤에는 47세가 되겠네요. 그때는 저의 아이들도 커서 스스로의 꿈을 찾는 모습을 보며 행복해할 것 같아요. 저는 계속해서 환경을 지키기 위한 활동을 하며 많이 배우고 나누는 삶을 살고 있을 것 같습니다. 그동안 여러 국제 회의에도 참석해서 제 의견을 나누고, 다른 나라 사람들과 소통하며 지구를 위한 일에 기여하고 싶어요. 그렇게 되기 위해서는 지금부터 공부도 열심히 하고, 다양한 경험을 쌓아 나가야 한다고 생각해요.결국, 미래의 저를 위해서는 지금의 노력이 중요한 것 같습니다. 작은 것부터 시작해 꾸준히 노력하는 모습이 저의 미래를 만들어줄 것이라고 믿어요.",1,1
고등_1학년,대안제시,남녀 갈등 해결 방안,"남녀 갈등은 최근 우리 사회에서 가장 뜨거운 이슈 중 하나입니다. 이러한 갈등은 아직 간극을 좁히지 못하고 현재 사회적인 문제로 자리 잡았습니다. 군 가산점 문제, 일자리 문제 등 여러 가지 비교 자료들을 토대로 토론을 하고 이를 통해 갈등을 해결하고자 하는 노력이 이루어지고 있습니다. 과거에는 성차별 심했던 시기가 있었습니다. 여자와 남자를 구별 지어 일을 주는 경우도 많았습니다. 하지만, 현재는 여자와 남자라는 성별을 떠나서 나이, 국적을 불문하고 모두에게 평등한 기회를 주기 위해 노력하고 있습니다. 이렇게 모두의 노력에도 불구하고 아직 해결되지 않았거나 해결될 기미가 보이지 않는 양성평등 문제가 있을까요? 아주 작은 사소한 일이라도 좋습니다. 여러분이 생각하는 우리 주변의 양성평등 문제를 하나 작성해보고 어떻게 해결할 수 있을지 혹은 무엇이 바뀌어야 해결될 것 같은지 본인의 생각을 설명해주세요.","저는 우리 주변에서 양성평등 문제 중 하나로 ""집안일 분담""을 생각해봤습니다. 많은 가정에서 여전히 집안일은 주로 여성의 몫으로 여겨지는 경우가 많습니다. 예를 들어, 식사 준비나 청소, 아이 돌보기 같은 일들은 종종 어머니나 아내가 맡고, 아버지나 남편은 일하는 시간이 길거나 집안일은 잘 하지 않는 경우가 많습니다. 이렇게 되면 여성은 직장 일과 집안일을 모두 해야 하게 되어 정신적으로나 육체적으로 힘들어질 수 있습니다.이 문제를 해결하기 위해서는 먼저 집안일을 더 공평하게 나누는 것이 중요하다고 생각합니다. 가족 간에 집안일을 어떻게 나눌지를에 대해 이야기를 나누는 것이 필요해요. 예를 들어, 주간 집안일 스케줄을 만들어서 각자 맡은 일을 하기로 하는 겁니다. 남성과 여성 모두가 서로의 부담을 이해하고 존중하는 태도를 갖는 것도 중요한 것 같습니다. 그 외에도 교육에서도 아이들부터 성별에 관계없이 집안일에 대해 배우고 실천하도록 하면 좋을 것 같습니다. 이렇게 하면 양성평등이 조금 더 나아지지 않을까 생각합니다.",1,1
초등_6학년,대안제시,반려동물 증가와 유기에 대한 대안제시,"현대인들은 강아지나 고양이 등 다양한 반려동물을 키우며 행복과 위로를 받고 있습니다. 최근에는 반려동물을 키우는 가정의 수가 20% 증가하였다고 합니다. 하지만 정말 안타깝게도 버림받는 동물의 수도 해마다 증가하여 15%나 높아졌다고 보도되었습니다. 단순히 귀엽다는 이유로 데리고 갔지만, 막상 키우다 보니 금전적으로나 시간상으로 부담이 되는 상황이 많이 생겨 유기했다는 사람들이 많습니다. 그렇다고 해서 책임질 수 없는 반려동물들을 유기하는 행동이 옳은 것일까요? 많은 사람들이 옳지 않다고 생각할 것입니다. 그렇다면 반려동물 유기를 방지하기 위해 어떻게 해야 할까요? 반려동물을 키우는 것에 대한 자격을 강화해야 할까요? 아니면 단체를 구성해 반려동물을 키우는 사람들을 지속해서 관리해야 할까요? 반려동물 유기에 대한 자기 생각을 작성하고 반려동물 유기를 대처할 수 있는 자신만의 대안을 작성해보세요.","반려동물을 유기하는 것은 정말 안 좋은 일이라고 생각해요. 반려동물은 우리 가족과 같은 존재이기 때문에 책임을 다해야 해요. 그래서 그냥 귀엽다고 데리고 오는 것이 아니라, 정말 끝까지 잘 돌볼 수 있을지를 고민해야 할 것 같아요.반려동물을 키우기 전에 어떤 준비가 필요한지에 대한 교육이 중요하다고 생각해요. 예를 들어, 반려동물의 기본적인 생리와 습관, 그리고 키울 때 드는 비용이나 시간에 대해서 미리 알려주면 좋을 것 같아요. 그런 교육을 통해 사람들이 반려동물을 키울 때 더 책임감 있게 생각할 수 있을 것이라는 생각이 들어요.또, 입양할 때 더 많은 절차를 요구하는 것도 도움이 될 것 같아요. 입양 신청서나 인터뷰 같은 것들을 통해 그 사람이 반려동물을 잘 돌볼 수 있는지 확인해보는 것이죠. 그렇게 한다면 유기되는 반려동물의 수도 줄어들 것 같습니다.마지막으로, 반려동물을 잘 키우는 사람들끼리 모여서 도움을 주고받는 커뮤니티를 만드는 것도 좋은 방법인 것 같아요. 서로의 경험을 나누고 조언을 받다 보면 더 좋은 환경에서 반려동물을 키울 수 있을 거예요.결국 반려동물을 사랑하고 책임감 있게 돌보아야 한다는 생각이 제일 중요하다고 믿어요. 그래서 모두가 반려동물과 행복하게 지낼 수 있도록 함께 노력해야 한다고 생각합니다.",1,1
중등_3학년,설명글,책임감을 느꼈던 사례,"미성년은 성년에 비해서 책임감이 강하게 느껴야 하는 경우가 많지 않습니다. 그러나 성년이 되어가면서 책임감을 느끼고 행동해야 하는 경우가 많아집니다. 더 많이 배우고, 알아가고, 신경 써야 하는 부분이 인생을 살아가면서 쌓이게 되니깐 그렇지 않을까요? 물론, 사람들의 성격이 다르고 중요하게 여기는 일도 다르기 때문에 주변 사람들과 내가 느끼는 책임감의 크기와 책임감을 느끼는 일이 다를 수 있습니다. 여러분의 주변을 훑어봐도 다들 개성이 다르고 좋아하는 게 조금씩 다를 겁니다. 그렇다면 여러분이 요즘 제일 책임감을 느끼게 되는 일이 무엇인가요? 요즘이 아니어도 과거에 큰 책임감을 느꼈던 일화가 있을까요? 자신이 책임감을 강하게 느꼈던 사례와 그 결과를 작성해주세요.","요즘 제가 가장 책임감을 느끼는 일은 학교 과제와 시험 준비입니다. 중학교 3학년이라는 중요한 시기에 저희는 고등학교 진학을 위해 더 열심히 공부해야 하는 시기인데, 그에 맞춰서 제가 해야 할 일들이 많아지니까요. 가끔은 과제가 너무 많아서 스트레스를 받을 때도 있지만, 저희가 해야 할 일을 잘 해내면 성취감도 느끼게 되어서 더 열심히 하게 됩니다.그 중에서도 기억에 남는 일화가 있습니다. 작년에 있었던 과학 실험 프로젝트가 그랬습니다. 팀을 이뤄서 진행해야 했는데, 처음에 팀원들끼리 의견 조율이 어려워서 서로의 책임감이 부족하다고 느꼈습니다. 그래서 제가 팀장을 자청했어요. 팀원들이 각자 맡은 역할을 잘 할 수 있도록 계획을 세우고 소통을 많이 하려 노력했습니다. 그런 과정에서 책임감이 많이 느껴졌고, 팀원들에게도 제가 신경 쓰고 있다는 것을 알리고 싶었어요.결국 저희는 프로젝트를 잘 마무리했고, 선생님께 좋은 성적을 받았습니다. 그 과정에서 팀워크의 중요성을 깨닫게 되었고, 책임감을 가지는 것이 얼마나 중요한지 경험하게 됐습니다. 앞으로도 이런 경험을 통해 더 큰 책임감을 느끼고, 의사소통의 중요성을 잊지 않도록 노력해야겠다고 다짐했습니다.",1,1
초등_4학년,주장,과학의 발전에 대한 본인의 생각,현대 과학은 나날이 발전해 나아가고 있습니다. 여기서 '현대 과학'이란 지금 여러분들이 사용하고 있는 핸드폰이나 먹는 알약 등을 만들 수 있게 해주는 기술의 기반입니다. 많은 과학자들이 과학 기술을 연구해서 현대 과학의 수준이 많이 성장했습니다. 여러분이 주변에서 많이 보는 자동차나 일상생활에서 사용하는 생활용품도 대부분 과학기술의 발전으로 탄생했습니다. 하지만 이러한 과학기술의 발전은 심각한 환경문제를 만들어 지구환경에 심각한 경고를 주고 있습니다. 과학실험을 하기 위해서는 여러 화학적 실험과 쓰레기들이 생겨 환경에 안 좋은 물질들이 생기기 때문입니다. 과학이 발전하면 편리하고 사회의 많은 문제가 해결되지만 한편으로는 우리가 살고 있는 지구의 환경을 파괴하기도 한 거죠. 여러분은 과학의 발전이 지금처럼 빠르게 이루어져야 한다고 생각하나요? 아니면 환경을 위협하는 발전은 멈춰야 한다고 생각하나요? 과학의 발전을 위한 환경 파괴는 어쩔 수 없다고 생각하는지 아니면 환경을 위해 과학의 발전을 멈추어야 한다고 생각하는지 본인의 의견을 작성해주세요. 그리고 그 이유에 대해 설명해주세요.,"저는 과학의 발전이 계속 이루어져야 한다고 생각하지만, 환경을 해치지 않는 방향으로 발전해야 한다고 생각해요. 과학이 발전하면 정말 많은 것들이 좋아지고 편리해지니까요. 예를 들어, 우리가 요즘 사용하는 스마트폰이나 컴퓨터는 우리가 더 쉽게 소통하고 정보를 찾을 수 있게 도와줍니다. 그리고 병원에서 사용하는 의료 기기도 많은 사람들의 생명을 구해주고 있죠.하지만 과학이 발전하면서 생기는 환경 문제도 무시할 수 없어요. 플라스틱 쓰레기나 화학약품이 자연을 오염시키면 결국 우리도 그 영향을 받게 되니까요. 그래서 과학자들은 환경을 생각하면서 연구해야 한다고 생각해요. 예를 들어, 요즘은 친환경 제품이나 재활용 가능한 소재를 이용한 기술들이 많이 개발되고 있잖아요. 이런 것들이 더 많이 발전해야 한다고 생각해요.결론적으로, 과학의 발전은 계속 필요하지만, 자연과 지구를 지키는 방법을 고민하면서 발전해야 한다고 생각해요. 그래서 저희가 건강하고 안전하게 살 수 있겠죠.",1,1
중등_2학년,글짓기,미래의 나의 모습,"우리는 모두 미래의 나를 한 번씩 상상해보곤 합니다. 유명한 사람이 돼서 많은 사람과 소통하는 상상, 훌륭한 의사가 돼서 많은 사람을 살리는 상상 등 어떤 사람이 되고 싶다는 미래를 생각하지요. 여러분은 미래의 나를 상상해보신 적이 있으신가요? 10년 뒤, 20년 뒤, 30년 뒤에 여러분은 어떤 일을 하고 어떤 가치관을 가지고 살아가고 있을까요? 나의 10년 뒤, 20년 뒤, 30년 뒷모습을 각각 상상해보고 어떤 일을 하고 있을지, 그러한 모습을 갖추기 위해 어떤 노력을 하였을지 작성해보세요.","10년 뒤, 저는 28세가 되어 있을 것입니다. 그때쯤에는 대학을 졸업하고 원하는 직업을 가지고 있을 것 같아요. 제가 꿈꾸는 직업은 환경과 관련된 일을 하는 것입니다. 그래서 대학에서 환경학이나 생명과학을 전공하고 있을 것 같습니다. 10년 동안 환경 문제에 대해 많이 연구하고 활동하면서 사람들이 더 깨끗한 세상에서 살 수 있도록 노력했을 거예요. 저는 환경 보호에 대한 가치관이 강해져서, 재활용과 에너지를 아끼는 생활을 자연스럽게 하며 주위 사람들에게도 이러한 가치관을 전파하려고 할 것입니다.20년 뒤, 저는 38세가 될 것입니다. 이때가 되면 가족도 꾸리고 직장에서도 어느 정도 자리잡았을 거예요. 제 직업은 환경 컨설턴트나 관련 NGO에서 활동하고 있을 것 같습니다. 다양한 사람들과 만나고, 회의도 많이 하면서 환경 문제 해결을 위해 많은 사람들과 소통할 거예요. 제 역할은 사람들에게 환경의 중요성을 알리고, 지속 가능한 삶을 살도록 돕는 것입니다. 이때쯤에는 제가 가진 가치관이 더 확고해지고, 제가 알게 된 것들을 사람들과 나누면서 더 많은 사람에게 긍정적인 영향을 미치고 싶습니다.30년 뒤, 저는 48세가 되어 있을 때인데, 그때는 이미 제 목소리를 내는 사람이 되어 있을 것 같아요. 많은 사람들이 저를 존경하고 저의 의견을 듣기 위해 찾아오는 그런 위치에 있을 것입니다. 제가 한 일들이 환경 정책이나 제도에 반영되기도 하겠죠. 또한, 개인적으로는 자녀에게도 이러한 가치관을 심어주고, 그들이도 환경 보호를 실천하도록 이끌어 줄 것입니다. 저는 여전히 공부하고 배우는 것을 멈추지 않으며, 새로운 환경 이슈에 대해서도 지속적으로 관심을 가지려고 노력할 것입니다. 이렇게 미래의 저를 상상해보니, 제가 원하는 삶을 살기 위해서는 지금부터의 노력이 중요하다는 것을 느낍니다. 환경에 대한 지식도 쌓고, 다양한 경험을 하며 많은 사람들과 소통하는 연습을 해야겠어요. 앞으로의 목표를 이루어가기 위해 끊임없이 노력해야겠다는 결심을 하게 되었습니다.",1,1
초등_6학년,글짓기,바다 생물 이야기 짓기,바다는 지구 표면의 약 70%를 차지합니다. 그 속에는 무수한 생물이 살고 있는데 아직 밝혀지지 않은 종류도 많이 있습니다. 정말 넓고 신비로운 바다라는 곳에서 딱 일주일 동안 바다의 생물로 살아갈 기회가 주어진다면 여러분은 어떤 생물로 변신하고 싶으신가요? 원하는 생물을 정했다면 바다에서 어떤 모험을 하고 싶나요? 깊은 바다에 들어갈 수도 있고 아주 큰 고래가 되어 위험한 바다생물들을 도와줄 수도 있을 것 같아요. 관심 있는 바다 생물을 정하여 이유를 작성해주세요. 그리고 그 바다생물이 되어 바다를 모험하는 이야기를 상상하여 지어보세요.,만약 내가 바다생물로 일주일간 살게 된다면 작지만 위험한 범고래가 되고싶다. 만약 범고래가 남쪽에 와도 살 수 있는지 궁금해서이다. 북쪽에 살고 있으니까 남쪽에 오면 어떻게 변할지 궁금하기 때문이다. 내가 범고래가 되면 가장 먼저 해 보고 싶은 게 사냥이다. 실제로는 사냥을 못하니까 범고래가 돼서라도 사냥을 해 보고 싶다. 사냥 다음에 해보고 싶은 게 주변 구경이다. 주변이 얼마나 아름다운지 또는 얼마나 신비로운지 주변에 어떤 신비로운 곳이 있는지 알고 싶다. 그 다음 셋째가 바로 남쪽에 가보고 싶다 라는 꿈을 꾸며 잠자리에 누워 잠을 잤다. 무언가 이상하여 눈을 떴더니 내가 범고래로 변해있었다. 그걸 알 수 있었다는 건 위쪽에 얼음이 떠 다녔기 때문이다. 일단 내가 하고 싶었던 걸 하고싶다. 먼저 사냥이다. 사냥을 하려고 물고기를 찾아 나섰다 하지만 보이는 거라고는 얼음뿐이다. 갑자기 추워졌다. 일어나보니 꿈이었다.,0,0
초등_6학년,찬성반대,에너지 절약에 대한 본인의 생각,과학 발전을 통해 다양한 에너지들이 만들어지고 일상생활에 사용되고 있습니다. 대표적인 예가 원자력입니다. 원자력 발전소에서 생산되는 엄청난 양의 에너지를 통해 여러분이 핸드폰을 하고 TV를 보고 전등을 켤 수 있습니다. 하지만 원자력 발전소를 통해 에너지를 생산하는 과정에서 폭발위험과 핵폐기물로 인한 심각한 환경문제가 발생하고 있습니다. 우리가 에너지를 사용하면 사용할수록 원자력 발전소 같은 에너지를 생산할 수 있는 시설이 더욱 많이 필요할 것입니다. 이는 더 많은 환경문제를 일으키겠죠? 그렇기 때문에 더 에너지 사용을 늘리지 말자는 의견이 많이 나오고 있습니다. 생활의 편리함을 뒤로하고 에너지 절약을 먼저 하자는 의견입니다. 여러분은 편리한 생활을 줄이고 에너지를 절약하여 환경을 살리는 데 찬성하시나요? 아니면 환경보다는 지금의 편리함이 더 중요하다고 생각하시나요? 본인의 생각을 작성해주시고 그 이유에 관해 설명해주세요.,"과학 발전을 통해 다양한 에너지들이만들어지고 일상생활에 많이 사용되고 있다. 나는 편리함 보다 애너지 절약을 선택하겠다. 왜냐하면 애너지를 아낌없이 사용하면 돈이 더 많이 들고 애너지 절약도 할 수 있다. 애너지중에 하나가 원자력 이라는 건데, 원자력 발전소에서 생산되는 아주 많은 양의 에너지를 통해 우리가 핸드폰을 하고 텔레비전을 보고 전등을 켤수 있습니다. 원자력 덕분에 편리하게 살수있는거다. 그리고 또 에너지를 절약하는 방법은 전기아껴쓰기.전기를 아껴쓰면 전기세를 줄임 에너지 절약 물 아껴쓰기. 우리나라도 물부족 나라에 속하기도 한다. 그래서 물을 아껴써야 한다. 불필요한 에너지 사용을 중단한다. 그렇게 하면 에너지를 많이 절약이 가능하다. 그래서 나는 에너지 절약에 찬성한다. 지금 북한은 에너지가 별로 없어서 밤이 되면 캄캄하다.",0,0
중등_2학년,글짓기,미래의 나의 모습,"우리는 모두 미래의 나를 한 번씩 상상해보곤 합니다. 유명한 사람이 돼서 많은 사람과 소통하는 상상, 훌륭한 의사가 돼서 많은 사람을 살리는 상상 등 어떤 사람이 되고 싶다는 미래를 생각하지요. 여러분은 미래의 나를 상상해보신 적이 있으신가요? 10년 뒤, 20년 뒤, 30년 뒤에 여러분은 어떤 일을 하고 어떤 가치관을 가지고 살아가고 있을까요? 나의 10년 뒤, 20년 뒤, 30년 뒷모습을 각각 상상해보고 어떤 일을 하고 있을지, 그러한 모습을 갖추기 위해 어떤 노력을 하였을지 작성해보세요.",내생각에 10년 뒤의 나의 모습은 대학교에서 공부하는 대학생 이거나 군대에서 전역이 얼마 안남은 군인 이거나 취업을 준비하는 취준생 일것같다. 그리고 취업만 하면 잘 살수 있을거라는 희망을 가지고 살것같다. 20년 뒤에는 이미결혼해서 아이를 기르며 살고 있거나 취업을하고 나혼자 살거나 부모님을 모시면서 같이 살고 있을것 같다. 그리고 그때는 그냥 직장에서 계속 안정적인 수입을 벌면서 살면 될거라는 생각을 가지고 살것같다. 그리고 이런 모습이 되기위해서 취업을 하려고 열심히 노력하거나 배우자를 얻거나 부모님을 모시면서 살기 위해 노력했을것같다. 30년 후에 나는 아마 아내랑 둘이서 살고있거나 혼자살고 있을것같다. 그리고 이때도20년전 처럼 그냥 안정적으로 수입을 벌면서 행복하게 살면 될거라는 생각을 하며 살것같다. 그리고 이전 모습을 얻기 위해 아이들을 열심히 키우거나 직장에서 열심히 일했을 것같다.,0,0
고등_1학년,글짓기,소중함을 잃었던 경험,"익숙함에 속아 소중함을 잊지 말자는 명언 (Do not get fooled by something familiar and forget what is priceless.)이 있습니다. 부모님께서 매일 해주시는 아침밥이나, 너무 친해서 매일 맛있는 간식을 사주는 친구 등 처음에는 매우 감사했지만 반복되는 호의에 우리는 소중함을 잊어가기도 합니다. 작은 소중함일지라도 그 소중함을 잃게 되면 호의를 베푸는 사람 입장에서는 매우 당황스럽고 기분이 나쁠 수 있어요. 여러분은 익숙함에 속아 소중함을 잊었던 사례와 그로 인해 상대방의 기분을 나쁘게 했던 경험이 있나요? 만약 있다면 관계를 회복하기 위해 어떤 노력을 하셨나요? 본인의 경험을 작성해주세요. 만약 그런 적이 없다면 주변의 이야기나 본인에게 소중함을 주는 사람들에 관해 설명해주세요.","학교에서 하는 자살예방 교육을 많이 한다. 그만큼 우리나라 청소년 자살율이 높다. 항상 나는 소중하다는 것을 개닫게 하듯이 여러번 강조한다..소중하다는 것도 마찬가지이다. 우리는 다 소중한 존재인데 그걸 모르고 있는 사람들이 많다. 이런 점에서 '소중하다'와 '사랑하다'는 비슷한 말인것 같다. 그렇다면 익숙함에 속아 소중함을 잃지 않으려면 어떻게 해야 할까? 나는 항상 자신을 사랑하고 자신을 소중히 여겨야 한다고 생각한다. 우리나라는 세계에서 청소년 자살률이 제일높다. 그리고 청소년 행복률도 꼴등이라한다. 우리나라는 왜 청소년 자살률이 제일 높을까? 교육적 스트레스가 가장 큰 이유일것 같은데, 왜 청소년들은 자신을 소중하게 여기지 않는것일까. 항상 반복되고 똑같은 일상에서 익숙함에 속아 자신이 소중하다는, 무뚝뚝한 동네 아저씨가 드라마를 보고 울때 살고 싶어진다고 대답한다. 생각해보면 이런 것들은 장황한것들이 아니라 우리가 흔히 이상에서 볼수있는 것들이다. 아름이는 일상에서 쉽게 볼수 있는 것들을 쉽게 볼수 없어서 이런 말을 하는데 우리는 너무 쉽게, 편하게 경험할수 있는 것들이다. 왜냐하면 우리는 병원에서 반평생을 보내지 않기 때문이다. 이렇듯 우리가 흔히 누리는 것을 다른 이는 못한다고 생각하면 모든것들이 소중하게 느껴진다. 따라서 익숙함에 속아 소중함을 잃지 말고 항상 자기 자신을 세상 최고로 하끼고 사랑해야 한다.",0,0
중등_1학년,글짓기,미래 도시에 대한 본인의 생각,미래의 도시는 어떤 모습일까요? 기술의 발전으로 인해 자동차가 하늘을 날아다니고 사람들은 로봇과 자연스럽게 대화하며 지낼까요? 아니면 더 이상의 환경 파괴를 하지 말자고 결정되어 기계를 줄이고 숲과 동물들과 함께 어울려 살아가게 될까요? 외계인과 소통하는 세계가 되어있을 수도 있겠네요! 자신이 생각하는 미래 도시의 이름을 지어주세요. 그리고 미래 도시의 모습을 상상하여 자유롭게 작성해주세요. 그렇게 생각한 이유를 작성해주면 더욱더 좋을 것 같아요.,"제가 생각하는 미래 도시의 이름은 '하늘정원'이에요. 하늘정원은 떠다니는 집들과 푸른 정원이 있는 도시로 상상해봤어요. 이 도시는 아주 깨끗하고, 공기도 신선할 것 같아요. 사람들이 하늘을 나는 자동차를 타고, 집도 공중에서 떠있는 모습이 그려져요.하늘정원에서는 사람들과 로봇이 함께 살아가요. 로봇은 다양한 일을 도와주고, 사람들은 로봇과 자유롭게 대화하며 친구처럼 지낼 거예요. 로봇들은 사람들의 감정을 이해하고, 필요한 것을 도와줄 수 있는 아주 똑똑한 존재가 될 것 같아요.또한, 이 도시는 자연과 많이 어울릴 거예요. 하늘에서 식물을 기르고, 다양한 꽃과 나무들이 공중에 떠 있기 때문에, 사람들이 산책하면서 자연을 느낄 수 있을 거예요. 사람들이 환경을 소중히 여기는 방법으로, 기계보다 자연을 더 많이 사용하는 삶을 살게 되기를 바라요.미래에는 외계인과도 소통할 수 있는 날이 올 것 같아요. 그래서 하늘정원에서는 외계인과의 문화 교류 프로그램도 있을 거예요. 서로의 이야기를 나누고, 다양한 문화를 배우는 기회가 생길 것 같아서 굉장히 흥미로울 것 같아요.이렇게 하늘정원은 기술과 자연, 다른 생명체가 하나로 어우러지는 멋진 도시가 되길 바라요. Sci-fi 영화에서만 볼 수 있을 것 같은 멋진 미래지만, 언젠가 현실이 되기를 꿈꿔요.",1,1
고등_2학년,설명글,타인을 중시하지 않았던 사례,"요즘 respect라는 단어가 감탄사처럼 사용됩니다. 존경한다는 표현을 표준국어대사전에서 살펴보면 높이어 귀중하게 대한다는 의미를 가집니다. 평소에도 우리는 타인에게 존경/존중받기를 원하며 사회적으로 인정받기 위해 각자만의 방식으로 자기 자신을 표현하고 노력합니다. 반대로 우리는 누군가에게 존중받지 못한 상황에 놓이면 자신이 타자에 의해 무시, 경시되고 있다는 인식으로 이어져 불편한 감정을 표출합니다. 여러분도 살아가면서 본인이 무시당하였다고 생각되었던 상황이 있을 것입니다. 또한, 상대방을 무시했던 상황도 있을 겁니다. 친구들과 장난을 하다가 자신도 모르게 친구의 기분을 나쁘게 했을 수도 있고 어른들에게 무시당해서 상처를 받았던 경험이 있을 것 같아요. 자신이나 타인이 누군가가 중시하는 것을 무시하고 배려하지 않았던 사례를 들고 그것이 어떤 결과를 가져왔는지 작성해주세요. 만약 그러한 경험이 없었다면 평소 타인을 배려하기 위해 어떠한 노력을 하는지, 그 노력이 어떤 결과를 가져왔는지 작성해주세요.",전에 학교 조별과제를 하던 도중에 일어난 일입니다. 하필이면 반에서 공부를 못하는 친구들이랑 조별과제를 맡게 되어 어떡할지 몰랐습니다. 저는 반에서 공부를 좀 하는 편이라서 공부를 잘하는 친구들하고 한 조가 되었으면 좋겠다고 생각했는데 같은 조가 되지 못해서 정말 슬펐습니다. 이번 수행평가는 망했다고 생각하면서 친구들에게 누가 조장을 하고 싶은지 물어보았습니다. 그리고 조장이 된 건 저였습니다. 아무도 조장을 하지 않으려 하길래 그냥 제가 맡았습니다. 자료를 각자 조사해서 발표를 하는 것이었는데 발표에 대해서 의견을 내는 시간을 가졌습니다. 그렇지만 친구들의 의견이 마음에 들지 않았던 저는 친구의 의견을 묵살해버리고 제가 낸 의견으로 발표를 준비했습니다. 친구들도 마음대로 하라는 식이었습니다. 이정도 했으면 조별과제에서 좋은 성적을 받겠다 싶었지만 결과는 그 닥 좋지 않았습니다. 우리 조 말고 따른 조가 더 발표내용이 뛰어났던 것이었습니다. 조금 궁금해져서 그 조에 있는 조원에게 어떻게 해서 발표내용이 그렇게 좋았냐고 물어보았습니다. 그 친구는 너네 조 친구가 우리 조를 많이 도와줬다며 공을 우리 조 조원친구에게 돌리고 있었습니다. 저는 왜 우리 조의 조원이 우리 조 말고 다른 조를 도와 줬는지 곰곰이 생각해보았습니다. 그리고 깨달았습니다. 제가 어렴풋이 우리 조원 친구들을 무시하고 깔보고 있었던 것입니다. 그래도 다 같이 의견을 조율하고 했어야 했는데 공부를 잘 하지 못한다는 이유만으로 친구들을 무시하고 있었던 것입니다. 저는 정말 미안했습니다. 그리고는 앞으로 그러지 말아야 겠다는 다짐을 하게 되었습니다.,0,0
고등_1학년,설명글,영화/독서감상문,"영화에는 로맨스, 액션, 스릴러 등 정말 많은 장르가 있습니다. 사람마다 좋아하는 장르가 있고 절대 보지 않는 장르도 있습니다. 독서도 마찬가지입니다. 소설, 수필, 시, 만화, 위인전 등 여러가지 장르가 있습니다. 여러분은 어떤 장르를 좋아하나요? 그리고 해당 장르에서 가장 재미있게 봤던 영화나 책은 무엇인가요? 자신이 봤던 영화 혹은 책을 한 편 선정하여 주제와 내용 그리고 느낀점을 감상문으로 작성해주세요.","저는 로맨스 장르를 정말 좋아합니다. 사랑 이야기는 항상 흥미롭고, 주인공들의 감정선에 공감하게 되는 경우가 많아서 재미있어요. 제가 최근에 봤던 영화 중에서 ""너의 이름은.""이라는 애니메이션 영화를 가장 기억에 남습니다.이 영화는 고등학생인 남자 주인공 타키와 여자 주인공 미츠하의 이야기로, 두 사람이 서로의 몸이 바뀌는 신비한 경험을 하며 벌어지는 사건들을 다룹니다. 타키는 도쿄에 살고, 미츠하는 시골 마을에 사는데, 서로의 삶을 경험하면서 사랑을 키워 나갑니다. 이 과정에서 아름다운 경치와 함께 느껴지는 감정들이 정말 감동적이었어요.특히 이 영화의 주제는 운명과 사랑이라고 생각합니다. 서로 전혀 다른 삶을 살고 있는 두 사람이 우연히 연결되고, 그 연결고리가 우연에 그치지 않고 깊은 사랑으로 발전하는 과정을 보면서, 사랑이란 게 때로는 예상치 못한 방식으로 찾아온다는 것을 느꼈습니다. 또한, 각자의 꿈과 aspirations도 잃지 않으려는 모습이 인상 깊었습니다.이 영화를 보고 나니, 사람과의 인연이 얼마나 소중한지를 다시 한번 깨닫게 되었어요. 좋아하는 사람과의 관계를 소중히 여기고, 그 사람을 위해 노력하고 싶다는 생각이 들었습니다. 정말 마음이 따뜻해지는 영화였고, 다시 보기에도 좋은 작품이라고 생각합니다. 로맨스를 좋아하는 제게 큰 감동을 준 영화라서 앞으로도 계속 기억에 남을 것 같아요.",1,1
중등_3학년,설명글,책임감을 느꼈던 사례,"미성년은 성년에 비해서 책임감이 강하게 느껴야 하는 경우가 많지 않습니다. 그러나 성년이 되어가면서 책임감을 느끼고 행동해야 하는 경우가 많아집니다. 더 많이 배우고, 알아가고, 신경 써야 하는 부분이 인생을 살아가면서 쌓이게 되니깐 그렇지 않을까요? 물론, 사람들의 성격이 다르고 중요하게 여기는 일도 다르기 때문에 주변 사람들과 내가 느끼는 책임감의 크기와 책임감을 느끼는 일이 다를 수 있습니다. 여러분의 주변을 훑어봐도 다들 개성이 다르고 좋아하는 게 조금씩 다를 겁니다. 그렇다면 여러분이 요즘 제일 책임감을 느끼게 되는 일이 무엇인가요? 요즘이 아니어도 과거에 큰 책임감을 느꼈던 일화가 있을까요? 자신이 책임감을 강하게 느꼈던 사례와 그 결과를 작성해주세요.","요즘 제가 제일 책임감을 느끼는 일은 학교 내면의 여러 활동들입니다. 특히 친구들과 함께 하는 프로젝트나 단체 활동에서 책임감이 많이 느껴집니다. 예를 들어, 최근에 우리 반에서 진행한 과학 프로젝트가 있었는데, 제가 팀의 리더로서 모든 것을 조율하고 준비해야 했습니다. 처음에는 너무 부담스럽기도 했지만, 팀원들이 각자의 역할을 충실히 수행하도록 도와주면서 점점 책임감을 느끼게 되었습니다. 팀원들이 각자 맡은 일을 잘 할 수 있도록 안내하고, 프로젝트가 제대로 진행될 수 있도록 체크리스트를 만들었죠. 프로젝트 발표 날이 다가갈수록 긴장이 많이 됐지만, 그만큼 팀원들과 함께 하는 책임이 더 소중하게 느껴졌습니다. 결국 우리 팀은 좋은 결과를 얻게 되었고, 발표 이후에 친구들과 서로 칭찬을 하면서 뿌듯한 기분이 들었습니다. 이 경험을 통해서 저는 책임감이란 단순히 내가 잘해야겠다라고 생각하는 것이 아니라, 다른 사람들과 함께 협력하면서 그들이 잘 할 수 있도록 도와주는 것이라는 것을 알게 되었습니다. 이렇게 느꼈던 책임감은 앞으로도 제가 어떤 일을 하든 소중한 경험이 될 거라고 생각합니다.",1,1
초등_6학년,대안제시,반려동물 증가와 유기에 대한 대안제시,"현대인들은 강아지나 고양이 등 다양한 반려동물을 키우며 행복과 위로를 받고 있습니다. 최근에는 반려동물을 키우는 가정의 수가 20% 증가하였다고 합니다. 하지만 정말 안타깝게도 버림받는 동물의 수도 해마다 증가하여 15%나 높아졌다고 보도되었습니다. 단순히 귀엽다는 이유로 데리고 갔지만, 막상 키우다 보니 금전적으로나 시간상으로 부담이 되는 상황이 많이 생겨 유기했다는 사람들이 많습니다. 그렇다고 해서 책임질 수 없는 반려동물들을 유기하는 행동이 옳은 것일까요? 많은 사람들이 옳지 않다고 생각할 것입니다. 그렇다면 반려동물 유기를 방지하기 위해 어떻게 해야 할까요? 반려동물을 키우는 것에 대한 자격을 강화해야 할까요? 아니면 단체를 구성해 반려동물을 키우는 사람들을 지속해서 관리해야 할까요? 반려동물 유기에 대한 자기 생각을 작성하고 반려동물 유기를 대처할 수 있는 자신만의 대안을 작성해보세요.","반려동물 유기 문제는 정말 심각하다고 생각해요. 많은 사람들이 귀엽고 사랑스러운 강아지나 고양이를 입양하지만, 그 뒤에 책임져야 할 것들이 많다는 걸 잊는 것 같아요. 반려동물을 키우는 것은 단순히 예쁘고 귀여워서가 아니라, 그들을 잘 돌보고 사랑해줘야 하기 때문이죠. 그래서 사람들은 좀 더 신중하게 입양을 결정해야 한다고 생각해요.반려동물 유기를 방지하기 위해서는 몇 가지 방법이 있을 것 같아요. 첫째, 반려동물을 입양하기 전에 가족 모두가 이야기를 나누고 충분히 고민해야 해요. 또, 동물을 입양하기 위한 교육 프로그램이나 세미나를 제공해서 사람들이 반려동물에 대한 책임을 더 잘 알 수 있도록 하는 것도 좋을 것 같아요.둘째, 반려동물을 입양할 때는 기본적인 비용과 시간을 미리 계산해보고, 그걸 감당할 수 있는지 판단해야 해요. 입양을 하는 과정에서 그런 부분을 체크할 수 있는 기회를 주는 것도 필요하겠죠.마지막으로, 지역 사회에서 반려동물에 대한 지원 단체나 커뮤니티를 만들어서 사람들을 지속적으로 관리하고, 만약 동물을 키우는 데 어려움이 생긴 사람들이 도움을 받을 수 있는 경로를 제공하면 좋을 것 같아요.이렇게 하면 반려동물 유기를 줄이는 데 많은 도움이 될 거라 생각해요. 동물들도 사랑받고 행복하게 살아야 하니까요.",1,1
초등_6학년,찬성반대,에너지 절약에 대한 본인의 생각,과학 발전을 통해 다양한 에너지들이 만들어지고 일상생활에 사용되고 있습니다. 대표적인 예가 원자력입니다. 원자력 발전소에서 생산되는 엄청난 양의 에너지를 통해 여러분이 핸드폰을 하고 TV를 보고 전등을 켤 수 있습니다. 하지만 원자력 발전소를 통해 에너지를 생산하는 과정에서 폭발위험과 핵폐기물로 인한 심각한 환경문제가 발생하고 있습니다. 우리가 에너지를 사용하면 사용할수록 원자력 발전소 같은 에너지를 생산할 수 있는 시설이 더욱 많이 필요할 것입니다. 이는 더 많은 환경문제를 일으키겠죠? 그렇기 때문에 더 에너지 사용을 늘리지 말자는 의견이 많이 나오고 있습니다. 생활의 편리함을 뒤로하고 에너지 절약을 먼저 하자는 의견입니다. 여러분은 편리한 생활을 줄이고 에너지를 절약하여 환경을 살리는 데 찬성하시나요? 아니면 환경보다는 지금의 편리함이 더 중요하다고 생각하시나요? 본인의 생각을 작성해주시고 그 이유에 관해 설명해주세요.,"저는 환경을 살리기 위해서 에너지를 절약하는 것이 중요하다고 생각합니다. 요즘 사람들이 편리한 생활을 많이 추구하지만, 그로 인해 환경이 점점 나빠지는 것 같아요. 예를 들면, 원자력 발전소에서 에너지를 생산하는 과정에서 생기는 핵폐기물은 매우 위험하고, 이로 인해 많은 생명과 자연이 피해를 보고 있습니다. 그래서 에너지를 절약하는 것이 필요하다고 생각해요.우리의 생활이 편리해지는 것은 좋지만, 그 대신 환경이 파괴된다면 결국 우리에게도 큰 영향을 미칠 거예요. 예를 들어, 앞으로는 깨끗한 공기를 마시지 못하거나 건강에 문제가 생길 수 있겠죠. 그리고 우리가 에너지를 아끼면, 더 많은 사람들이 함께 환경 보호에 참여하게 되고, 이게 더 많은 사람들에게 긍정적인 영향을 줄 수 있다고 믿어요.물론, 가끔은 불편할 수도 있지만, 여러 가지 방법으로 에너지를 절약할 수 있습니다. 예를 들어, 전자제품을 사용하지 않을 때는 끄거나, 대중교통을 이용하는 것 등 간단한 방법으로도 에너지를 절약할 수 있습니다. 이렇게 작은 부분부터 시작해서 점점 더 많은 사람들이 환경을 지키기 위해 노력한다면, 우리 미래는 더 밝고 건강할 것이라고 생각합니다. 그래서 저는 에너지를 절약하고 환경을 살리는 데 찬성합니다.",1,1
중등_1학년,대안제시,한류를 지키는 방법,"한류(韓流)는 한국의 대중문화, 즉 한국에서 제작된 영화, 방송, 음악, 패션 등이 해외에서 인기리에 소비되는 문화적 현상입니다. 넓은 의미로는 의·식·주 등 한국 문화 전체를 말하기도 합니다. 하지만, 최근 중국은 한류의 문화적 경제적 파급력에 주목하며 동북공정의 일환으로 한복, 김치, 비빔밥, 쌈 문화 등을 중국 소수민족의 문화로 편입시키려 하고 있습니다. SNS에 한국 사람이 한국적인 것을 올리면 '중국의 전통을 대신 알려줘서 고맙다.'던가 '중국의 전통을 마음대로 한국의 것이라 하지 말아라.'라는 댓글을 달고 있습니다. 중국 방송에서까지 이를 주제로 다루며 한국의 문화와 전통을 중국의 문화라고 주장하고 있습니다. 이러한 억지 주장을 우리가 가만히 있으면 중국이 그만둘까요? 우리는 중국의 행동에 어떻게 대처해야 할까요? UN이나 국제적인 기관에 중국의 억지 주장에 대해 호소할 수도 있고, 인터넷상에서 중국인들과 끊임없이 논쟁할 수도 있습니다. 여러분은 이러한 현상에 대해 어떻게 생각하며 한국문화로서 한류 열풍을 지켜내기 위한 방안이 어떤 것이 있다고 생각하시나요? 본인의 생각을 작성해주세요.","나는 한류가 전 세계에서 인기 있는 이유는 한국 문화가 독특하고 매력적이기 때문이라고 생각해. 특히 드라마, 음악, 그리고 영화들이 많은 사람들에게 사랑받고 있지. 그런데 중국이 한국의 문화를 자기네 전통이라고 주장하는 것은 정말 이상해. 한국의 문화는 한국사람들이 만들어온 것이고, 우리는 우리 문화를 소중히 여겨야 해.중국의 이런 억지 주장에 대해서는 여러 방법으로 대처해야 한다고 생각해. 첫째, 한국인들이 더 많은 정보를 공유하고, 우리 문화를 알릴 필요가 있어. SNS를 통해 한국의 전통 문화에 대한 정확한 정보를 많이 올리면 좋을 것 같아. 사람들이 잘못된 정보를 믿지 않게 하는 게 중요해.둘째, 정부나 문화 관련 기관이 중국의 부당한 주장에 대해 공식적인 입장을 내는 것도 필요하다고 생각해. 국제적으로 한국의 문화를 보호하는 방법을 찾고, 필요하면 UN 같은 곳에 도움을 요청하는 것도 한 방법일 것 같아.셋째, 한국 문화가 더욱 발전하도록 노력해야 해. 한국의 음식, 음악, 패션 등을 더욱 다양하고 품질 높게 만들면 해외에서도 자연스럽게 한국 문화를 인정하게 될 거야.결국, 우리가 우리 문화를 지키기 위해서는 꾸준한 노력과 협력이 필요해. 서로가 함께 힘을 모은다면 한류를 더욱 힘차게 지켜낼 수 있을 거라고 믿어.",1,1
고등_2학년,찬성반대,익명성에 대한 본인의 의견,"보편적으로 인터넷에서 사용자는 자기의 본이름을 제외한 ID나 별명을 사용합니다. 즉, 익명을 사용하여 인터넷에서 활동하게 됩니다. 하지만, 인터넷에서는 이러한 점을 악용하는 사례가 무수히 생겨나고 있습니다. 사이버 세상에서 자신이 외부에 노출되어 있지 않다는 것을 이용해 자신과 다른 의견에 대해 욕설, 인신공격 등을 가하는 것이지요. 이에 대해 인터넷상에서의 규제는 사실상 불가능한 부분이 많습니다. 그 때문에 최근 인터넷 사이트에 회원가입을 할 때 본인 확인 절차를 거치지 않았으면 글 등을 올릴 때 본인 확인을 할 수 있도록 제한적 인터넷 실명제가 도입되고 있습니다. 하지만 인터넷의 가장 기본적인 속성인 익명성이 무시될 경우, 인터넷은 무한한 가능성의 공간이 아닌 제한적인 도구로 전락할 수도 있습니다. 제한적 인터넷 실명제는 필요한지 찬성과 반대를 선택하여 자신의 견해를 작성해주세요.","저는 인터넷실명제에 대해 찬성합니다. 2010년 이후에 인터넷의 익명성에 관련된 사회적 이슈가 많이 늘어나고 있습니다. 악플부터 시작해서 개인이나 단체가 타인을 비방하거나 혐오하는 의견을 내는 것을 흔히 인터넷에서 찾아볼 수 있습니다. 저는 이러한 현상이 인터넷의 익명성에 의해 벌어질 수 있다고 생각합니다. 인터넷이 없을때에서는 자신의 생각을 불특정다수에게 알릴수 없었지만 인터넷이 보급된 이후에는 도덕적으로나 법적으로 옳지 않더라도 사람들과 모일수 있게 되거나 익명성 뒤에 숨어서 나와 생각이 다르거나 내가 싫어하는 사람을 쉽게 비방할 수 있게 되었습니다. 이로인해 실제 범죄률이 증가하고 있으며, 악성 댓글로 인해 사람이 자살해서 죽기도 했습니다. 최근에 네이버나 다른 인터넷에서 악성 댓글로 인해 댓글창을 없애는 등 여러 변화가 있었지만 저는 그것만으로는 근본적인 원인을 제재하기에는 부족하다고 생각합니다. 저는 근본적인 원인은 익명성에 있다고 생각합니다. 혐오 발언을 하는 행위 그리고 연예인들이나 특정 인물에게 악플을 다는 것을 현실에서는 거의 볼 수 없는 경우입니다. 이는 인터넷의 익명성에서 나온 문제로 판단되고 익명성을 없애야 된다고 봅니다. 본인의 의견에 자기 실명제를 도입해 이름 석자를 걸고 한다면 신빙성이 그만큼 늘어날 것이고 익명으로 올린다면 익명성은 보장되지만 자신의 의견에 대한 신뢰성이 줄어들게 될 것입니다. 물론 선택은 글을 쓰는 본인이 하는 것은 맞습니다. 그렇지만 제한적 인터넷 실명제를 도입하면 인터넷에서도 이러한 룰을 적용한다면 인터넷의 장점을 살릴수도있고 거기에 대한 단점을 보완할 만한 대안을 찾으면 더욱 더 현재 인터넷으로 발생하는 사회적 문제가 많이 없어질수도 있다고 봅니다.",0,0
초등_5학년,주장,미디어 발전과 사용방법,"미디어는 우리 주변에서 쉽게 찾아볼 수 있습니다. 그중 텔레비전과 라디오, 컴퓨터, 스마트폰 등이 대표적인 미디어라고 할 수 있지요. 사람들은 이 미디어를 이용해 자신의 의사나 감정, 또는 정보를 주고받습니다. 과거에는 생각이나 뜻을 전하기 위해 말을 이용해 전달해야 했지만, 지금은 SNS(페이스북, 카카오톡 등)를 통해 실시간으로 대화하며 화상 채팅을 무료로 즐기는 시대가 되었습니다. 여러분도 가족/친구들과 SNS를 통해 많은 소통을 하고 계시지요? 이러한 미디어는 매우 빠른 속도로 진화를 거듭하고 있어요. 앞으로도 더욱 우리 생활 깊숙이 파고들 것입니다. 다만, 미디어의 발전은 수많은 문제의 원인이 되기도 해요. 다른 사람의 얼굴을 SNS에 올리거나 악플로 남에게 상처 되는 말을 하기도 하지요. 또한, 틀린 정보가 빠르게 퍼져 나가 사람들에게 해를 끼치기도 한답니다. 이렇게 빠르게 변화하는 미디어의 발 전속에서 우리는 어떻게 미디어를 사용해야 할까요? 인권과 미디어의 알맞은 사용을 위해 발전을 제한해야 할까요? 아니면 새로운 시대에 맞게 모든 자유를 보장해야 할까요? 그 사이에 적절한 사용 방법이 있을까요? 여러분의 의견과 작성하고 그 이유에 관해 설명해주세요.","미디어는 우리 생활에 정말 중요한 역할을 하고 있어요. SNS를 통해 친구들과 소통하고, 유용한 정보를 쉽게 얻을 수 있죠. 하지만 그만큼 잘못된 정보와 다른 사람의 감정을 상하게 하는 일들도 많아져서 고민이 생겨요. 그래서 미디어를 사용하는 방법에 대해 생각해볼 필요가 있다고 생각해요.먼저, 우리는 미디어를 사용할 때 주의해야 해요. 예를 들어, 남의 사진이나 영상을 함부로 올리지 않고, 늘 상대방의 기분을 생각하면서 소통하는 것이 중요해요. 누군가에게 상처를 줄 수 있는 댓글이나 메시지는 삼가해야 하고, 항상 착한 마음으로 대해야 해요. 이렇게 하면 좀 더 긍정적인 미디어 환경을 만들 수 있을 것 같아요.또한, 정보의 진위를 확인하는 것도 중요한데요. 인터넷에 있는 정보가 다 맞는 것이 아니기 때문에, 여러 가지 자료를 보고 잘 판단해야 해요. 특히, 허위 정보나 잘못된 뉴스에 속아 넘어가지 않도록 항상 조심해야 해요. 친구들과도 그런 이야기를 나누면 서로 도와줄 수 있겠죠.개인적으로는 미디어의 발전이 중요한 만큼, 그 발전을 잘 활용할 수 있는 방법이 필요하다고 생각해요. 그래서 너무 엄하게 제한하는 것보다, 올바르게 사용하는 방법을 배워가는 것이 더 좋을 것 같아요. 예를 들어, 학교에서도 미디어 사용에 대한 교육을 더 많이 한다면, 우리 모두가 더 똑똑하게 미디어를 사용할 수 있을 것 같아요.결론적으로, 미디어는 우리에게 많은 편리함과 기회를 주지만, 그만큼 책임감 있게 사용해야 해요. 우리가 스스로 올바른 사용 방법을 배우고 실천한다면, 미디어가 주는 장점은 더욱 커질 거라고 믿어요.",1,1
고등_3학년,설명글,나의 진로를 위한 노력,"여러분들은 내년에 사회인으로서의 첫 발걸음을 딛게 될 것입니다. 무엇을 하고 싶은지 목표를 정한 사람도 있을 것이고 아직 정하지 못한 사람도 있을 거예요. 그런 것을 정하는 시기와 결정은 정해져 있는 게 아니라 본인이 선택하는 것이니깐요. 결정한 사람이 있다면 어떤 것을 하고 싶은지 작성해주세요. 그리고 그렇게 생각하게 된 계기와 목표를 이루기 위해 본인이 했던 노력을 작성해주세요. 아직 노력을 시작하지 않았다면, 앞으로 어떤 계획을 하고 있는지 혹은 어떤 계획을 세워야 할지 작성해주세요. 지금 생각해보아도 괜찮아요. 아직 결정하지 못하셨다면 자신이 좋아하는 것, 관심 있는 것을 생각해보고 해당 분야에서 이루고 싶은 목표가 무엇인지 생각하고 작성해주세요. 그리고 목표를 이루기 위해 어떤 노력이 필요할지 어떤 준비가 필요할지 자유롭게 작성해보세요.","길을 가다 보면 빽빽하게 들어선 많은 건물들을 쉽게 볼 수 있습니다. 또한 개성있고 독특한 건물들도 많이 늘어가는 추세입니다. 저는 이러한 건측물을 계획하고 설계하는 건축사가 되는 것이 목표입니다. 건축사가 되기 위해서는 국토교통부에서 주관하는 건축사 자격을 취득해야 합니다. 저는 현재 건축학과 진학을 목표로 하고 있습니다. 건축학과는 말 그대로 건축물의 '설계'를 하는 건축사가 되기 위한 교육을 받을 수 있는 학과로 좋은 건축물의 설계를 하기 위해서 에술이나 디자인, 공학, 과학, 기술 등 다양한 분야와 여러 방면에서의 실력과 이해를 갖추고 있어야 하므로 이것들을 공부하고 소화하려면 시간이 더 필요하기 때문에 일반적인 학과와는 다르게 보통 4년제가 아닌 5년제입니다. 건축설계 분야로 간다면 건축사사무소에서 실무경험을 쌓은 뒤 건축사 자격시험에 응시해서 전문적인 개인 건축사가 되어서 자신의 건축사사무소를 열 수 있기 때문에 저는 건축사를 목표로 관련 분야를 공부해 볼 계획입니다. 또한 독특하고 멋진 건축물을 보면서 좋은 느낌을 받으면 왜 좋은 느낌을 받았는지 꼼꼼히 따져보는 것이 중요하다고 생각되기에 좋았던 느낌과 이유를 메모해 놓는다면 추후에 도움이 될 것입니다. 차후에는 제가 가족들과 살 집을 직접 설계하여 세상에 단 하나뿐인 멋진 집에서 사랑하는 사람들과 행복하게 살고 싶습니다.",0,0
초등_6학년,찬성반대,에너지 절약에 대한 본인의 생각,과학 발전을 통해 다양한 에너지들이 만들어지고 일상생활에 사용되고 있습니다. 대표적인 예가 원자력입니다. 원자력 발전소에서 생산되는 엄청난 양의 에너지를 통해 여러분이 핸드폰을 하고 TV를 보고 전등을 켤 수 있습니다. 하지만 원자력 발전소를 통해 에너지를 생산하는 과정에서 폭발위험과 핵폐기물로 인한 심각한 환경문제가 발생하고 있습니다. 우리가 에너지를 사용하면 사용할수록 원자력 발전소 같은 에너지를 생산할 수 있는 시설이 더욱 많이 필요할 것입니다. 이는 더 많은 환경문제를 일으키겠죠? 그렇기 때문에 더 에너지 사용을 늘리지 말자는 의견이 많이 나오고 있습니다. 생활의 편리함을 뒤로하고 에너지 절약을 먼저 하자는 의견입니다. 여러분은 편리한 생활을 줄이고 에너지를 절약하여 환경을 살리는 데 찬성하시나요? 아니면 환경보다는 지금의 편리함이 더 중요하다고 생각하시나요? 본인의 생각을 작성해주시고 그 이유에 관해 설명해주세요.,"우리 생활에서 다양한 에너지가 사용됩니다.대표적으로 원자력인데요,원자력발전소에서는 엄청난 양의 전기를 생산합니다.그런데 에너지를 만드는 과정에서 폭발위험과 핵폐기물로 인해 환경 오염 문제가 점점 심각해지고 있습니다.만약 우리가 에너지를 사용하면 지금보다 더 심각한 환경 문제가 많이 일어날 것입니다. 저는 에너지를 절약하여 환경을 살리는 것에 찬성합니다.만약 우리가 에너지를 더 많이 사용하게 된다면,지금보다 환경 오염 문제가 더 심해지고 환경 오염으로 인하여 많은 피해가 있을수 있습니다.원자력 발전소에서 에너지를 만들 때 나오는 핵폐기물과 폭발 위험으로 인하여 사람들한테도 많은 피해가 일어날 수 있습니다. 우리들은 원자력 발전소에서 만들어지는 엄청난 양의 전기로 핸드폰을 볼 수 있기도 하고,TV도 볼 수 있습니다.이 외에도다른 많은 것들을 에너지를 통해 할 수 있습니다.우리의 편리함은 조금 참고 병들어가는 지구와 우리 환경을 위해 에너지를 조금 절약하는 것이 좋을것 같습니다.모두 에너지를 아껴서 사용해 환경을 지키기 위한 노력을 하면좋겠습니다.",0,0
초등_6학년,글짓기,바다 생물 이야기 짓기,바다는 지구 표면의 약 70%를 차지합니다. 그 속에는 무수한 생물이 살고 있는데 아직 밝혀지지 않은 종류도 많이 있습니다. 정말 넓고 신비로운 바다라는 곳에서 딱 일주일 동안 바다의 생물로 살아갈 기회가 주어진다면 여러분은 어떤 생물로 변신하고 싶으신가요? 원하는 생물을 정했다면 바다에서 어떤 모험을 하고 싶나요? 깊은 바다에 들어갈 수도 있고 아주 큰 고래가 되어 위험한 바다생물들을 도와줄 수도 있을 것 같아요. 관심 있는 바다 생물을 정하여 이유를 작성해주세요. 그리고 그 바다생물이 되어 바다를 모험하는 이야기를 상상하여 지어보세요.,제가 되어보고 싶은 동물은 맨티스 쉬림프 입니다. 맨티스쉬림프는 주먹같은 집게발을 엄청 빠르게 날려서 열을내며 타격을 줘서 사냥감을 잡아먹는 십각류이다. 그래서 보통 주먹으로 단단한 껍데기를 가지고있는 조개 등을 먹고 산다. 그래서 그 집게발로 펀치를 날리면 어항도 깨져서 사람들이 사육할때 조심해야한다. 만약 내가 맨티스 쉬림프가 된다면 따른 물고기들을 도우며 다닐거이다. 현실에선 힘이 약해서 남을 도와주지 못하고 내가 도움을 받아왔다. 그래서 맨티스 쉬림프가 되어서 남을 도우면서 돌아다니고싶다. 십각류라서 헤엄을 치거나 걷기는 힘들겠지만 한번쯤은 꼭 정말로 남을 도와주고 싶다. 그리고 내가 좋아하는 조개같은 해산물도 많이 먹고싶다. 많이 못먹었던 음식들도 먹고싶다.,0,0
중등_1학년,찬성반대,사회적 불평등에 대한 본인의 생각 작성,"많은 사람이 평등한 세상을 꿈꾸고 있지만, 세기가 지나가면서 오히려 불평등의 격차가 심해지고 있습니다. 흙수저, 금수저 등 부모님의 능력에 의해 새로운 것을 시도하거나 접할 기회에 대한 불평등이 화두가 되고 있습니다. 또한,. 또한 지역상의 문제로 인해 더 나은 교육을 접할 수 없는 문제와 다양한 문화 시설을 접하지 못하는 것 또한 문제가 되고 있습니다. 이처럼 경제적, 사회적, 정치적인 이유로 많은 사람이 사회적 불평등을 직접적으로 간접적으로 경험하고 있습니다. 이러한 안타까운 현실을 차츰 해결해 나아가야겠지만 교육만큼은 모두 평등하게 받을 수 있어야 하지 않을까요? 그렇다면, 우리나라 모든 학생에게 공교육, 사교육 할 것 없이 모든 교육을 제공해주는 제도가 생긴다면 어떨까요? 많은 돈이 들겠지만, 모두가 똑같은 교육을 받을 수 있지 않을까요? 여러분의 생각은 어떠신가요? 찬성과 반대중 하나를 선택하고 그 이유를 작성해주세요.","나는 모두가 똑같은 교육을 받는 것에 대해 찬성이다. 왜냐하면 모든 사람들은 다 똑같은 사람이며 모두 교육을 받을 권리가 있고 돈이 많이 들지만 우리나라의 미래를 위해 모두가 교육을 받을 권리를 주어야 한다. 누구는 교육을 받고 누구는 교육을 못받으면 공평하지 않을 것입니다. 생각보다 많은 사람이 공평한 것을 원하고, 평등한 세상이 되길 바라고 있습니다. 나의 부모님의 능력에 따라 못하는 것이 생기고, 지역상의 문제로 인해서도 교육을 못 받는 경우가 생기기도 합니다. 이것은 공평하지 않다고 저는 생각합니다. 돈이 많이 든다고 이유로, 쓸데없는 제도라는 이유로 이 제도에 대해 반대할 수도 있다고 생각합니다. 저는 충분히 이해합니다. 하지만 자신이 제대로 교육을 받지 못하고 남들은 다 교육을 받는다면 나의 기분은 어떠할까요? 아무래도 나만 교육을 받지 못한다는 생각이 들어 불공평하다고 대부분이 그렇게 생각할 것입니다. 내가 상대방의 관점으로 생각하면 상대방의 마음을 보다 쉽게 이해할 수 있을 것입니다. 나만 좋지 말고 상대방도 좋아야 하는 것이 공평하고 평등한 사회가 될 수 있을 겁니다. 우리 모두 평등하고 공평한 사회를 만들기 위해 노력합니다.",0,0
중등_3학년,찬성반대,동물 사육에 대한 본인 의견을 작성,"반려동물을 키우는 가정이 급속도로 늘어나고 있습니다. 그에 비례하여 반려동물 및 사육되고 있는 동물들로 인한 피해도 늘어나고 있습니다. 그렇기 때문에 동물을 사육에 대해 공동주택관리규약으로 금하고 있는 단지가 많습니다. 일본도 58.3% 단지가 애완동물 사육을 금하고 있으며, 애완동물 사육으로 인한 분쟁이 48.9%로 적지 않지요. 공동주택관리법 시행령에서도 """"가축(장애인 보조견은 제외한다)을 사육함으로써 공동주거생활에 피해를 미치는 행위는 관리 주체의 동의를 받아야 한다""""고 규정하고 있습니다. 동물과 함께 생활하고 사육하는 것은 분명히 개인의 자유입니다. 다만 다른 사람에게 피해가 가는 일이 있어서 동물을 키우는 행위에 대해 법으로 제한을 하는 것입니다. 반려동물 및 사육되고 있는 동물들에 대한 피해가 점점 커진다면 앞으로도 공동주택관리규약으로 동물 사육이 금지되는 단지가 많아질 것입니다. 키우는 것을 제한하는 것보다 사육에 대한 자격증 제도를 강화하는 것이 더 옳은 선택이라고 생각하는 사람들도 있고 애초에 근원을 없애 피해를 줄이고 사육이 가능한 단지를 따로 만들어야 한다는 주장도 있습니다. 당신은 법적으로 동물사육을 제한하는 것이 옳다고 생각하나요? 찬성하는지 반대하는지 본인의 입장을 제시하고 그 근거와 이유에 대해 작성해주세요.","저는 법적으로 동물 사육을 제한하는 것이 필요하다고 생각합니다. 그 이유는 여러 가지가 있지만, 가장 큰 이유는 다른 사람에게 피해를 줄 수 있기 때문입니다.첫째, 공동주택에서 반려동물을 키우는 경우, 이웃에게 소음 문제나 위생 문제를 일으킬 수 있습니다. 예를 들어, 개 짖는 소리나 고양이가 사는 곳에서 나는 냄새가 이웃에게 불편함을 줄 수 있습니다. 이런 문제는 실제로 많은 사람들에게 스트레스를 주고, 갈등의 원인이 되기도 합니다.둘째, 동물 사육에 대한 책임과 관리가 충분히 이루어지지 않을 때, 문제가 발생할 가능성이 높아집니다. 모든 사람이 동물을 잘 돌볼 수 있는 것은 아니기 때문에, 애완동물을 키우면서 생기는 문제들, 예를 들어 잃어버리거나 아프게 하는 일이 있을 수 있습니다. 그런 경우 피해는 고스란히 이웃이나 다른 사람에게 돌아갈 수 있습니다.셋째, 반려동물의 사육에 관한 규제가 필요하다고 생각하는 이유는 반려동물의 건강과 안전을 위해서도 중요합니다. 통제되지 않은 환경에서 많은 동물이 스트레스를 받을 수 있고, 이것은 결국 동물에게도 좋지 않은 영향을 미치게 됩니다.물론 일부 사람들은 반려동물을 키우는 것이 개인의 자유라고 주장할 수 있습니다. 하지만 저는 그 자유가 다른 사람에게 피해를 주지 않을 때만 의미가 있다고 생각합니다. 그러므로 특정 조건을 갖춘 사람에게만 동물 사육을 허용하는 제도가 필요할 것 같습니다. 이렇게 하면 동물과 사람 모두가 행복하게 지낼 수 있는 환경이 만들어질 수 있다고 생각합니다.",1,1
고등_2학년,찬성반대,익명성에 대한 본인의 의견,"보편적으로 인터넷에서 사용자는 자기의 본이름을 제외한 ID나 별명을 사용합니다. 즉, 익명을 사용하여 인터넷에서 활동하게 됩니다. 하지만, 인터넷에서는 이러한 점을 악용하는 사례가 무수히 생겨나고 있습니다. 사이버 세상에서 자신이 외부에 노출되어 있지 않다는 것을 이용해 자신과 다른 의견에 대해 욕설, 인신공격 등을 가하는 것이지요. 이에 대해 인터넷상에서의 규제는 사실상 불가능한 부분이 많습니다. 그 때문에 최근 인터넷 사이트에 회원가입을 할 때 본인 확인 절차를 거치지 않았으면 글 등을 올릴 때 본인 확인을 할 수 있도록 제한적 인터넷 실명제가 도입되고 있습니다. 하지만 인터넷의 가장 기본적인 속성인 익명성이 무시될 경우, 인터넷은 무한한 가능성의 공간이 아닌 제한적인 도구로 전락할 수도 있습니다. 제한적 인터넷 실명제는 필요한지 찬성과 반대를 선택하여 자신의 견해를 작성해주세요.","저는 제한적 인터넷 실명제가 필요한 측면이 있다고 생각합니다. 요즘 인터넷에서는 익명성을 이용해 다른 사람을 괴롭히는 일이 많아졌고, 그 결과 여러 문제가 발생하고 있습니다. 예를 들어, 사이버 폭력이나 악성 댓글은 피해자에게 강한 심리적 상처를 남길 수 있습니다. 이런 상황에서 본인 확인 절차를 통해 책임을 지게 한다면, 악의적인 행동을 줄일 수 있다고 생각합니다.하지만 반대로, 익명성을 완전히 없애는 것은 부작용을 낳을 수 있습니다. 사람들은 자신을 숨길 수 있는 공간에서 솔직한 의견을 표현하기도 하는데, 그런 자유가 제한되면 오히려 다양한 목소리가 사라질 위험이 있습니다. 게다가, 개인정보 유출 등의 문제가 생길 수도 있어 조심해야 합니다.결론적으로, 제한적 인터넷 실명제는 꼭 필요하다고 생각하지만, 그와 함께 어떻게 익명성을 보장하면서도 안전한 인터넷 환경을 만들 수 있을지를 깊이 고민해야 한다고 봅니다.",1,1
중등_1학년,글짓기,미래 도시에 대한 본인의 생각,미래의 도시는 어떤 모습일까요? 기술의 발전으로 인해 자동차가 하늘을 날아다니고 사람들은 로봇과 자연스럽게 대화하며 지낼까요? 아니면 더 이상의 환경 파괴를 하지 말자고 결정되어 기계를 줄이고 숲과 동물들과 함께 어울려 살아가게 될까요? 외계인과 소통하는 세계가 되어있을 수도 있겠네요! 자신이 생각하는 미래 도시의 이름을 지어주세요. 그리고 미래 도시의 모습을 상상하여 자유롭게 작성해주세요. 그렇게 생각한 이유를 작성해주면 더욱더 좋을 것 같아요.,"미래의 도시 이름은 ""에코시티""라고 지을게요. 왜냐하면 환경과 자연을 중요하게 생각하는 도시가 되었으면 좋겠다는 바람이 있어서예요. 에코시티는 푸른 숲과 큰 나무들이 가득한 도시예요. 사람들이 자연과 함께 살면서도 편리한 생활을 할 수 있도록 하려면 여러 가지 기술이 필요하겠죠. 예를 들어, 태양열 에너지를 활용한 건물들이 많고, 바람의 힘으로 돌아가는 풍력 발전기도 곳곳에 설치되어 있어요. 공원과 정원도 많이 만들어져서 사람들이 편히 쉴 수 있는 곳이 많답니다.자동차는 전통적인 차 대신 전기차나 자율주행차가 일반적이에요. 하지만 하늘을 나는 자동차는 조금 무서울 것 같아서 없었으면 좋겠어요. 대신 로봇과 드론이 사람들의 일상생활을 도와줄 수 있을 것 같아요. 예를 들어, 로봇이 장을 보고 오거나, 아이들이 공부하는 데 도움을 주기도 하겠죠. 사람들은 로봇과 대화하는 것이 자연스러워서 친구처럼 여길 수 있을 거예요.그리고 이 도시에서는 환경교육이 아주 중요해요. 사람들은 숲과 동물들의 소중함을 배우고, 자원 재활용이나 재생 가능 에너지를 적극적으로 사용해요. 이로 인해 외계인과 소통할 기회를 만들기 위해 다양한 문화를 배우고 서로 존중하는 방법을 익히기도 하죠.이렇게 에코시티가 존재하는 이유는 모두가 조화를 이루며 살아가는 사회를 만들고 싶기 때문이에요. 환경을 보호하는 것도 중요하지만 기술 발전도 함께 이루어져야 한다고 생각해요. 그래서 사람들이 자연과 기술이 함께하는 삶을 누릴 수 있었으면 좋겠어요.",1,1
중등_2학년,주장,생물학적으로 다른 남/여에 대한 본인의 생각 작성,"미국 필라델피아대학교 의과대 라지니 버마 교수가 이끈 연구팀은 8~22살 사이의 나이를 가진 949명(남 428, 여 521)의 뇌 연결망 구조를 분석해보니 남녀 간에 뚜렷한 차이가 나타났다고 보고했습니다. 즉, 여러 사람의 뇌 구조를 비교해보니 여성과 남성의 뇌 구조가 확실한 차이를 나타낸다는 연구 결과였습니다. 연구팀은 이런 뇌 연결망 구조의 차이는 남녀의 사고방식과 행동 차이를 다시 확인해주는 것이라고 말했습니다. 이처럼 여성과 남성은 신체적으로 다른 부분이 분명히 존재합니다. 사회적으로 차별을 두는 것은 매우 안 좋은 현상이지만 신체적으로 각자에게 더 알맞은 일이나 효율성을 극대화 할 수 있는 일이 존재할 것입니다. 하지만, 요즘처럼 여성과 남성의 사회적 차별에 민감한 시기에 이러한 생물학적 차이에 의해 생긴 일자리의 남/여 비율이나 옷의 스타일, 헤어 스타일 등도 비판하는 단체들이 있습니다. 생물학적 차이 때문에 자연스럽게 남성과 여성의 잘 할 수 있는 분야나 스타일, 미적 기준 같은 것이 생긴 것이 아니라 사회적인 편견이 만들어낸 부산물이라고 주장합니다. 수많은 사람들의 의견이 다르기 때문에 어떤 것이 옳은 주장이라고 할 수는 없습니다. 사회적 이유일 수도 있고 생물학적 이유일 수도 있지요. 여러분들은 생물학적인 차이 때문에 남성과 여성이 잘 해낼 수 있는 일이 다르고 미적 관점이 다르다는 것에 대해 어떻게 생각하시나요? 당연하다고 생각하나요? 아니면 사회가 만들어낸 차별이라고 생각하시나요? 본인의 의견을 작성하고 그 이유에 대해 설명해주세요.","저는 생물학적인 차이가 남성과 여성이 잘 해낼 수 있는 일에 영향을 미친다고 생각합니다. 연구에서 언급된 것처럼 남녀의 뇌 구조가 다르다는 것은 사실이고, 이로 인해 사고방식이나 행동이 차이가 날 수 있다고 느낍니다. 예를 들어, 일반적으로 남성은 공간 지각 능력이 뛰어난 경우가 많고, 여성을 포함한 다른 사람들은 감정 표현이나 사회적인 관계를 잘 형성하는 경향이 있는 것 같습니다.하지만 저는 사회적인 편견이나 차별도 큰 영향을 미친다고 생각합니다. 예를 들어, 어떤 분야는 역사적으로 남성이 지배해 왔기 때문에 여성의 참여가 저조한 경우가 많습니다. 이렇게 되면 여성들이 그 분야에서 활동할 기회를 얻지 못하게 되고, 결국 생물학적 차이가 아니라 사회적 구조의 문제라고 볼 수 있습니다. 또한, 미적 기준이나 스타일이 다르게 형성되는 것도 사회적인 영향을 많이 받는다고 생각합니다.그러니까, 생물학적인 차이가 있다는 것은 인정하지만, 그것이 모든 것을 결정짓는 것은 아니라고 생각합니다. 사회도 많은 부분에서 영향을 미치고, 우리는 그것을 인식하고 바꿔 나갈 필요가 있다고 봅니다. 결국은 서로 존중하고, 사람들의 능력이나 취향에 따라 다양성을 인정하는 것이 중요하다고 생각합니다.",1,1
중등_2학년,대안제시,표절을 해결할 수 있는 대안제시,"표절이란 다른 사람의 저작물의 일부 또는 전부를 몰래 따다 쓰는 행위입니다. 다른 사람이 창작한 저작물의 일부 또는 전부를 도용하여 사용하여 자신의 창작물인 것처럼 발표하는 것을 말합니다. 최근 창작물에 대한 표절 논란이 많아지고 있습니다. 음악의 멜로디를 그대로 사용한다든지 개발 아이디어를 그대로 베낀다든지 TV 예능의 아이디어를 이름만 바꾼 채 따라 하는 상황도 있습니다. 우리는 모든 분야의 표절 방지를 위해 다양한 기준들을 생성해야 할까요? 얼마나 정확하게 표절을 검사해야 할까요? 한쪽에서는 표절 검사를 너무 심하게 하는 것에 대한 우려를 표하는 단체도 있습니다. 기준이 너무 까다로워지면 창작의 영역까지 제한할 수 있다고 주장합니다. 여러분이 표절 검사위원이라면 어떤 기준을 만드실 것 같나요? 표절 검사를 할 분야를 정하고 검사항목 3가지를 작성해주세요. 그리고 검사항목을 선택한 이유와 검사항목에서 검사하고자 하는 것, 어떻게 검사할 것인지에 대해 작성해주세요. 분야는 게임, 논문, 책, 음악, 그림, TV 프로그램, 스포츠 등 마음껏 선택하셔도 됩니다.","제가 표절 검사위원이라면 '게임' 분야를 선택하겠습니다. 게임은 많은 사람들이 즐기는 여가 활동이자 경제적으로도 큰 영향을 미치는 분야이기 때문에 표절 문제가 매우 중요하다고 생각합니다. 다음은 제가 설정할 세 가지 검사항목입니다.첫째, 게임의 스토리와 캐릭터 디자인입니다. 스토리는 게임의 핵심 요소 중 하나로, 독창적인 이야기가 많은 사랑을 받습니다. 만약 다른 게임의 스토리와 비슷하게 구성되었다면 그것은 표절로 간주될 수 있습니다. 캐릭터 디자인 또한 독창성이 요구되는 부분이기 때문에, 비슷한 캐릭터가 무단으로 사용되면 문제가 됩니다. 이 항목을 검사할 때는 이전에 출시된 게임들과의 유사성을 비교 분석하고, 전문적인 분석 도구를 사용해 그래픽 요소와 이야기 전개 방식을 평가할 것입니다.둘째, 게임의 그래픽 및 아트 스타일입니다. 게임의 비주얼은 플레이어의 첫인상에 큰 영향을 미칩니다. 만약 특정 게임의 그래픽을 그대로 모방한다면 이는 창작자의 창의성을 저해하는 행위가 될 수 있습니다. 이 부분을 검사할 때는 각 게임의 아트 스타일을 비교하고, 자주 사용하는 그래픽 요소를 분석해 유사성을 확인할 것입니다. 그래픽 전문 소프트웨어를 사용하면 더욱 정확하게 검사할 수 있을 것 같습니다.셋째, 게임의 기본 메커니즘과 플레이 방식입니다. 게임의 조작 방식이나 레벨 디자인, 전투 시스템 등은 많은 플레이어에게 영향을 미치는 요소입니다. 이러한 메커니즘이 기존 게임과 유사하다면 표절로 판단될 수 있습니다. 이 경우, 검토팀은 표절 의심 게임의 메커니즘을 분석하고, 기존 게임과 비교하여 어떤 부분이 유사한지를 명확하게 확인할 것입니다. 플레이 영상이나 시스템 문서 등을 비교하는 방법으로 검사를 진행할 계획입니다.이렇게 설정한 기준을 바탕으로 표절 여부를 판단하면, 창작자들의 독창성을 보호하면서도 게임 분야의 건강한 발전을 유도할 수 있을 것이라 생각합니다.",1,1
중등_1학년,글짓기,미래 도시에 대한 본인의 생각,미래의 도시는 어떤 모습일까요? 기술의 발전으로 인해 자동차가 하늘을 날아다니고 사람들은 로봇과 자연스럽게 대화하며 지낼까요? 아니면 더 이상의 환경 파괴를 하지 말자고 결정되어 기계를 줄이고 숲과 동물들과 함께 어울려 살아가게 될까요? 외계인과 소통하는 세계가 되어있을 수도 있겠네요! 자신이 생각하는 미래 도시의 이름을 지어주세요. 그리고 미래 도시의 모습을 상상하여 자유롭게 작성해주세요. 그렇게 생각한 이유를 작성해주면 더욱더 좋을 것 같아요.,"여러분들은 초등학생 때 미술시간에 미래의 모습 그리기를 해보셨나요? 저와 제 친구들은 다 해봤답니다. 저는 항상 미래하면 왜 하늘을 나는 자동차 밖에 생각이 안 날까요? 이 처럼 어렸을 때 한번쯤은 미래의 모습에 생각을 한 번쯤 해보셨을 겁니다. 저의 미래의 모습은 항상 하늘을 나는 자동차가 있을 것 같다고 말을 해요. 심지어 이제 몇몇 자동차 회사가 하늘을 나는 자동차를 만들고 있다고 하네요. 그런 자동차는 꿈만 꿨는데, 제가 왜 미래에 하늘을 나는 자동차가 있을 거라고 생각하는 지 아시나요? 오래 전부터 우리 나라의 기술이라면 충분히 가능할 거라고 생각했기 때문이에요.",0,0
고등_2학년,주장,지적 재산권에 대한 본인의 생각 작성,"지적재산권이란 특허권, 실용신안권, 상표권, 디자인권을 총칭하는 개념으로 지적재산권법은 정보생산자에게 일정기간 동안 시장에서의 배타적 지위를 부여하고 있습니다. 즉, 지적 재산권은 특정 사람이 생각/창작해낸 것을 다른사람들의 무분별한 이용으로 부터 지켜주는 것입니다. 이러한 지적재산권은 개인 혹은 회사 더 나아가 나라에 귀속될 수 있습니다. 다만, 코로나 시대인 요즘 전 세계적인 재앙인 코로나를 물리칠 수 있는 백신에 대한 지적재산권을 자유롭게 풀어야한다는 의견이 계속해서 나오고 있습니다. 지적 재산권이 있는 제약회사가 있는 나라의 경우 백신이 충분하며 백신을 맞는 것이 선택의 문제인 반면, 그렇지 못한 나라는 백신을 맞고 싶어도 맞지 못하는 사람들이 많고 항체가 없어 사망하는 경우도 비교적 많이 때문입니다. 전 세계의 문제를 해결하기 위해 수 많은 돈을 들여 개발한 백신의 지적재산권을 공유하는 것이 의무화 되어야 할까요? 아니면 회사의 선택에 맡겨야할까요? 보상은 어떻게 해야할까요? 전 세계에 무상으로 공개 해야 한다는 의견이 있을 수도 있고 무상으로 공개한 회사의 경우 팬더믹 상황이 종결 된 후 따로 보상을 해주어야 한다는 의견도 있을 겁니다. 지적재산권의 변하지 않는 신뢰를 위해서라도 무상 공개는 절대 있어서는 안된다는 의견도 있을 것입니다. 지금까지도 펜더믹 상황에서 코로나19 백신에 대한 특허권을 보장해야 하느냐 풀어야 하느냐 의견이 분분합니다. 이에 대한 자신의 주장을 작성해주세요. 또한, 그렇게 생각한 이유도 설명해주세요.","백신의 특허권을 푸는 것이 우리 모두를 위해서 필요한 방안일 것이다. 하지만 그렇다고 해서 특허권을 영원히 가질 수 없게 한다면 제약회사들은 약을 만들어도 이윤을 얻지 못한다고 생각하여 다음번에 이번 일과 같은 상황이 왔을 때 열을 올리면서까지 백신 개발에 투자하지 않을 것이고 그 영향으로 시장의 경쟁이 약화되어 백신이 개발이 되지 않아 상황이 오히려 악화될 수 있다. 그렇기 때문에 특허권을 풀 돼 코로나19가 약화될 때까지로 기한을 정하고 후에 코로나19가 독감처럼 돼서 독감 백신처럼 코로나 백신을 사용할 때 특허권을 허용하는 것이 모두를 위해 필요하다고 생각한다. 지금까지 백신을 맞았다고 해서 코로나를 완벽하게 예방할 수 없는 노릇이기에 이렇게 되면 백신을 확보해서 접종한 나라들의 국민들도 코로나 감염의 위험 속에서 계속 살게 되는 것이다. 국내에서는 하루에 7천 명이 넘는 수가 확진 판정을 받고 있으며 세계에서도 몇천 명에서 몇만 명에 이르는 수가 확진 판정을 받고 있습니다. 이런 펜더믹상황에서 코로나19 백신에 대한 특허권을 보장한다면 몇몇 나라가 백신에 대한 독점권을 가지게 될 것입니다. 두 번째로 백신 확보에서 뒤처졌던 많은 국가들이 백신을 적극적으로 확보하는 과정에 주목하면서 저소득 국가가 소외될 수 있습니다. 백신의 충분한 공급과 평등한 접근을 가로막는 결정적 걸림돌이 바로 지식재산권이라는 것을 몸소 느낄 수 있게 해줍니다. 지식재산권을 찬성하시는 분들은 그 창작의 고통과 자신의 창의성을 중요시하게 생각할 수도 있습니다. 하지만 전 세계에서 변이 바이러스는 끊임없이 생겨나게 될 것이며, 그렇게 된다면 백신을 맞은 사람들도 결코 안심할 수 없게 될 것입니다. 따라서 빠르고 공평하게 백신을 접종할 수 있도록 만드는 일은 매우 중요하다고합니다.",0,0
중등_3학년,찬성반대,동물 사육에 대한 본인 의견을 작성,"반려동물을 키우는 가정이 급속도로 늘어나고 있습니다. 그에 비례하여 반려동물 및 사육되고 있는 동물들로 인한 피해도 늘어나고 있습니다. 그렇기 때문에 동물을 사육에 대해 공동주택관리규약으로 금하고 있는 단지가 많습니다. 일본도 58.3% 단지가 애완동물 사육을 금하고 있으며, 애완동물 사육으로 인한 분쟁이 48.9%로 적지 않지요. 공동주택관리법 시행령에서도 """"가축(장애인 보조견은 제외한다)을 사육함으로써 공동주거생활에 피해를 미치는 행위는 관리 주체의 동의를 받아야 한다""""고 규정하고 있습니다. 동물과 함께 생활하고 사육하는 것은 분명히 개인의 자유입니다. 다만 다른 사람에게 피해가 가는 일이 있어서 동물을 키우는 행위에 대해 법으로 제한을 하는 것입니다. 반려동물 및 사육되고 있는 동물들에 대한 피해가 점점 커진다면 앞으로도 공동주택관리규약으로 동물 사육이 금지되는 단지가 많아질 것입니다. 키우는 것을 제한하는 것보다 사육에 대한 자격증 제도를 강화하는 것이 더 옳은 선택이라고 생각하는 사람들도 있고 애초에 근원을 없애 피해를 줄이고 사육이 가능한 단지를 따로 만들어야 한다는 주장도 있습니다. 당신은 법적으로 동물사육을 제한하는 것이 옳다고 생각하나요? 찬성하는지 반대하는지 본인의 입장을 제시하고 그 근거와 이유에 대해 작성해주세요.","저는 법적으로 동물 사육을 제한하는 것이 옳다고 생각합니다. 이유는 몇 가지가 있습니다.첫째, 공동주택에서 사육되는 동물들은 이웃에게 피해를 줄 수 있습니다. 예를 들어, 반려견이 밤에 짖거나, 고양이가 공용 공간에 배설을 하면 다른 주민들이 불편을 겪게 됩니다. 이런 문제들은 사소해 보이지만, 서로의 생활에 큰 영향을 미칠 수 있기 때문에 법으로 규제하는 것이 필요하다고 생각합니다.둘째, 동물 사육에 대한 법적 제한은 동물 보호에도 도움이 될 수 있습니다. 모든 사람이 동물을 적절하게 돌볼 수 있는 것은 아니기 때문에, 무분별한 사육으로 인한 동물 학대나 유기 등의 문제를 예방할 수 있을 것입니다. 특정한 기준에 맞는 사람들만 동물을 키울 수 있도록 한다면, 동물의 복지도 향상될 수 있다고 믿습니다.셋째, 동물 사육에 대한 자격증 제도를 마련하거나 동물 관련 교육을 강화함으로써, 사람들에게 더 나은 사육 환경을 제공할 수 있습니다. 단순히 키우는 것을 제한하는 것보다는, 사람들이 적절히 동물을 돌볼 수 있도록 돕는 방향이 더 효과적이라고 생각합니다.결론적으로, 동물 사육에 대한 법적 제한은 이웃의 권리를 보호하고, 동물의 복지를 증진시키는 데 필요한 조치라고 봅니다. 다만, 이러한 제한이 실제로 시행될 경우, 지속적인 교육과 의견 수렴이 병행되어야 한다고 생각합니다.",1,1
고등_2학년,찬성반대,익명성에 대한 본인의 의견,"보편적으로 인터넷에서 사용자는 자기의 본이름을 제외한 ID나 별명을 사용합니다. 즉, 익명을 사용하여 인터넷에서 활동하게 됩니다. 하지만, 인터넷에서는 이러한 점을 악용하는 사례가 무수히 생겨나고 있습니다. 사이버 세상에서 자신이 외부에 노출되어 있지 않다는 것을 이용해 자신과 다른 의견에 대해 욕설, 인신공격 등을 가하는 것이지요. 이에 대해 인터넷상에서의 규제는 사실상 불가능한 부분이 많습니다. 그 때문에 최근 인터넷 사이트에 회원가입을 할 때 본인 확인 절차를 거치지 않았으면 글 등을 올릴 때 본인 확인을 할 수 있도록 제한적 인터넷 실명제가 도입되고 있습니다. 하지만 인터넷의 가장 기본적인 속성인 익명성이 무시될 경우, 인터넷은 무한한 가능성의 공간이 아닌 제한적인 도구로 전락할 수도 있습니다. 제한적 인터넷 실명제는 필요한지 찬성과 반대를 선택하여 자신의 견해를 작성해주세요.","저는 익명성에 대한 반대와 찬성에서는 크게 생각한 적이 없지만 그래도 생각하자면 익명성에 대한 찬성을 택하고 싶습니다. 익명성은 현대 전자시대에서 보면 ID나 닉네임 혹은 별명을 말하는 것입니다. 처음에는 익명성에서 작성하는데 잠깐의 기분을 맞출 수는 있지만 나중에 게임에서는 불로그에서 게시물을 올리고 악평을 달거나 해킹을 하여 인권을 침해할 수도 있는 상황이 발생 될 수도 있고 상대방의 생각과 마음의 입장을 생각하지 않고 인신공격, 욕설을 퍼부어 듣는이가 안 좋아 심한 트라우마나 자살을 유도할 수 있어 실명제는 꼭 필요하다고 생각합니다. 저도 게임을 하면서 ID를 만들고 익명성과 닉네임 혹은 별명을 지은 기억이 있는데 게임을 정말로 못해서 팀원들한테 욕설을 받았었는데 팀원들은 상대방 입장을 한 치도 생각해주지도 않은 상황을 보여줬었습니다. 그리고 불로그에서도 심심한 상태에서 댓글을 봤었는데 '시골살이 궁리소'란 블로그에서 악플을 봤었는데 정말 제가 봐도 거북하고 불편하는 마음이 생겼었습니다. 이러한 상황은 연예인들한테 많이 발생하는데 연예인들이 활동을하면서 방송을 하고 보는 시청자들이 이에 대한 활동이 맘에 안 들면 악플을 달면서 욕설과 인신공격을 하면서 연예인 자살사건이 많이 발생하기도 했습니다. 그래서 저는 이에 대한 의견으로 인터넷 실명제를 사용하는데 찬성이라고 생각합니다. 인터넷 실명제가 실시되어서 실명이 밝혀져서 악성댓글이 다소 위축되는 경향이 있을지는 몰라도 동명이인 문제와 심지어 실명이 밝혀져도 악성댓글을 계속하는 사람들이 있기 때문에 악성댓글의 숫자가 줄어든다는 보장을 하지 못하기 때문이다. 결국은 현재의 악성댓글과 같은 문제들은 인터넷 실명제가 아닌 캠페인과 같은 정부의 인식변화 노력을 통해서 근본적인 문제를 해결해야 한다. 따라서 인터넷 실명제는 실시해서는 안된다고 주장한다.",0,0
고등_1학년,주장,평가에 대한 본인의 의견,"평가는 일반적으로 평가대상의 장점과 가치를 결정하는 과정을 말합니다. 세상에는 무수히 많은 평가 방법들이 존재하고 그 주제도 다양합니다. 우리나라의 경우는 어떨까요? 중간, 기말시험이 있고 미술과 같은 기본기와 창의성을 평가하는 과목도 있습니다. 체육과 같은 신체적인 능력을 평가하는 과목도 있지요. 모두 적절한 기준이 있으며 매우 객관적인 기준이라고 말합니다. 하지만 여러분이 생각하기에 모든 학생을 동일한 평가지표에 맞추어 평가하는 것이 올바른 방식이라고 생각하나요? 사람마다 특성이 존재하듯 각각의 목표 또한 다르고 성과도 다를 수 있습니다. 특정 기준에 의존해 본인의 성과도를 평가하는 것이 바르다고 생각되나요? 현재의 평가 방식은 최고의 객관적인 평가 방식이라고 생각하신다면 그 이유를 작성해주세요. 아니라면 어떤 평가 기준이 추가되어야 하고 또한 어떤 생각으로 평가가 이루어졌으면 좋겠는지 서술해 주세요.","저는 현재의 평가 방식이 모든 학생에게 완벽하게 맞는다고 생각하지 않습니다. 시험을 통한 평가 방법은 학생의 지식이나 이해도를 측정하는 데 유용하지만, 모든 학생이 같은 기준으로 평가받는 것이 적절하다고 보기 어렵습니다. 학생마다 특성과 장점이 다르기 때문에, 그에 맞는 평가 기준이 필요하다고 생각합니다. 예를 들어, 수학이나 과학 과목에서는 시험과 문제풀이 중심의 평가가 적합할 수 있지만, 미술이나 음악과 같은 과목에서는 창의성과 표현력, 자신만의 스타일을 평가하는 방법이 중요합니다. 또한, 학생들은 각자 다른 목표를 가지고 공부하고 있기 때문에, 그 목표에 맞는 방식으로 평가받을 기회를 가져야 한다고 생각합니다. 예를 들어, 어떤 학생은 실행력이 뛰어난 반면, 다른 학생은 독창적인 아이디어를 잘 내는 경우도 있습니다. 이러한 다양성을 존중하고 각기 다른 성과를 인정할 수 있는 시스템이 필요합니다.저는 평가 방식에 있어 포트폴리오나 자기주도적인 프로젝트 평가와 같은 방법이 도입되면 좋겠다고 생각합니다. 이러한 방식은 학생들이 자신의 열정과 개인적인 경험을 자유롭게 표현할 수 있게 하며, 단순한 시험 점수 이상의 가치를 평가할 수 있습니다. 이렇게 다양한 평가 방법이 함께 적용된다면, 학생들은 자신이 가진 고유한 특성을 살리고 원하는 목표를 향해 나아가는 데 더 많은 도움을 받을 수 있을 것입니다. 결국, 평가가 다양해질수록 더 많은 학생들이 자신의 가능성을 발견하고 발전할 수 있을 거라고 믿습니다.",1,1
초등_6학년,글짓기,바다 생물 이야기 짓기,바다는 지구 표면의 약 70%를 차지합니다. 그 속에는 무수한 생물이 살고 있는데 아직 밝혀지지 않은 종류도 많이 있습니다. 정말 넓고 신비로운 바다라는 곳에서 딱 일주일 동안 바다의 생물로 살아갈 기회가 주어진다면 여러분은 어떤 생물로 변신하고 싶으신가요? 원하는 생물을 정했다면 바다에서 어떤 모험을 하고 싶나요? 깊은 바다에 들어갈 수도 있고 아주 큰 고래가 되어 위험한 바다생물들을 도와줄 수도 있을 것 같아요. 관심 있는 바다 생물을 정하여 이유를 작성해주세요. 그리고 그 바다생물이 되어 바다를 모험하는 이야기를 상상하여 지어보세요.,"제가 바다의 생물로 변신한다면 나는 상어가 되고 싶어요. 상어는 바다에서 가장 멋진 생물 중 하나이고, 바다의 왕자 같아요. 상어로 변신하면 빠르게 헤엄칠 수 있고 다른 바다 생물들과 함께 모험을 할 수 있을 것 같아서 흥미로워요.상어가 되어 일주일 동안 바다를 탐험한다고 상상해 보았어요. 처음에는 깊은 바다속으로 내려가고 싶어요. 거기에는 색깔이 아름다운 말미잘이나 신기한 해파리들이 있어요. 해파리의 매력적인 빛나는 모습은 정말 환상적일 것 같아요. 나는 해파리와 친구가 되어 함께 춤을 추며 놀 수 있을 것 같아요.그리고 나서, 나는 산호초에 가보고 싶어요. 산호초는 바다의 정원처럼 아름다운데, 많은 물고기들이 산호 사이에서 놀고 있겠죠. 나는 다른 물고기들과 함께 숨바꼭질도 하고, 여러 가지 색깔의 물속 친구들을 만나며 즐거운 시간을 보낼 거예요.일주일 동안 바닷속 깊은 곳에서 여러 해양 생물들과 모험을 하면서 위험한 바다 생물들을 도와주는 일도 할 수 있을 것 같아요. 예를 들어, 상어로서 바다거북이를 도와서 그들이 안전하게 이동할 수 있도록 도와줄 수도 있고요. 나도 누군가의 도움이 필요한 존재가 되어 다른 친구를 도와줄 수 있다면 정말 뿌듯할 것 같아요.마지막으로, 나는 여러 다른 상어친구들과 함께 바다를 누비며 신나는 경주를 해보고 싶어요. 바닷속에서 시원한 바람을 느끼며 빠르게 헤엄치면 정말 행복할 것 같아요. 이렇게 멋진 경험을 통해 바다의 생태계와 친구들을 더욱 잘 이해하게 될 것 같아요.상어가 되어 바다에서의 일주일을 이렇게 멋진 모험으로 만들고 싶어요!",1,1
고등_1학년,찬성반대,비혼주의자에 대한 본인의 의견,"""""연애는 필수, 결혼은 선택! 가슴이 뛰는 대로 가면 돼"""". 유명한 유행가의 노래 가사처럼, 청년들에게 결혼은 이제 필수가 아닌 하나의 선택 사항입니다. 연애, 결혼, 출산을 포기한다는 의미의 '3포세대'라는 말이 나오기 무섭게 5포 세대, N포세대까지 등장할 정도로 취업난, 치솟는 부동산 가격 등 여러 사회·경제적 요인들로 청년층을 위축시켰습니다. 모두가 이러한 이유로 '결혼을 포기'하는 것만은 아닙니다. 개인의 행복을 위해 '비혼을 선택'하는 청년들도 늘고 있습니다. 이처럼 최근 전통적인 가치관에서 벗어나 연애와 동거는 하면서 결혼이라는 제도에 묶여 관계에서 파생되는 책임을 벗어나 자유로운 삶을 추구하는 비혼주의자가 늘고 있습니다. 다만, 개인의 자유로운 선택에 따라 비혼주의를 하지만 주변에서는 아직 고운 시선으로 바라보지 않는 사람도 많습니다. 결혼이라는 제도에 대해서 선택이 아닌 필수라고 생각하는 사람들도 많지요. 개개인이 모여 사회가 형성되기 때문에 사회의 가장 작은 단위인 가족을 이루는 것도 사회 구성원으로서의 큰 역할이라고 생각하는 사람들도 있습니다. 여러분은 결혼을 꼭 해야 한다고 생각하시나요? 아니면 결혼은 선택의 문제라고 생각하시나요? 비혼주의에 대해 찬성하는 입장 반대를 선택하여 자신의 의견을 작성해주세요. 그리고 그렇게 생각한 이유에 대해서 작성해주세요.","나는 결혼은 선택의 문제라고 생각해. 요즘 세상에는 다양한 가치관이 존재하고, 사람마다 원하는 삶의 방식이 다르기 때문이야. 결혼이 필수라고 생각하는 사람들도 있지만, 요즘은 결혼하지 않고도 충분히 행복한 삶을 살 수 있는 여러 방법이 있어.첫째로, 개인의 행복과 자유가 중요하다고 생각해. 결혼은 서로에게 많은 책임이 따르기 때문에, 만약 그 책임을 지기 싫다면 비혼이라는 선택이 나쁘지 않다고 봐. 많은 사람들이 직장 생활이나 개인의 꿈을 쫓느라 바쁘고, 그런 상황에서 결혼을 하는 것이 오히려 부담이 될 수 있어.둘째로, 사회가 결혼을 당연하게 여길 때, 비혼을 선택하는 사람들은 많은 압박을 받기도 해. 하지만 비혼을 선택하는 것도 개인의 권리이기 때문에, 그런 선택을 존중해야 한다고 생각해. 각자가 원하는 삶을 살면서도 서로를 존중하고 이해하는 사회가 되어야 한다고 믿어.마지막으로, 결혼에 대한 가치관이 변화하고 있다는 점도 주목해야 해. 지금은 연애와 동거를 하면서도 결혼이 필요 없는 삶을 살아가는 사람들도 많아. 이러한 변화는 개인의 선택을 다양하게 만들어 주고, 각자의 삶의 방식이 존중받는 사회로 나아가는 것이 중요하다고 생각해.결론적으로, 결혼은 사람마다 필요성과 상황이 다르기 때문에 무조건 해야 한다고 생각하지 않아. 각자가 원하는 삶의 방식을 존중하고 선택할 수 있는 사회가 되어야 한다고 믿어.",1,1
고등_2학년,글짓기,우주에 대한 나의 생각,"여러분은 '우주'라는 것에 대해 어떻게 생각하나요? 한 번도 생각해보지 않은 사람도 있을 것이고 평소에 우주의 신비에 대해 궁금해하는 사람도 있을 것 같아요. '우주'라는 공간은 아직 밝혀진 것도 많이 없고 많은 과학자에게 숙제 같은 곳이랍니다. 많은 SF영화에서는 저명한 우주학자들을 초빙하고 수많은 회의를 기반으로 다양한 해석을 통해 우주를 설명하고는 하지요. 인터스텔라나 마블유니버스의 스토리 처럼요! 여러분은 외계인이 있다고 생각하나요? 블랙홀이나 화이트홀은 어떻게 생각하나요? 우주여행이 가능하다고 생각하시나요? 아바타 같은 영화처럼 새로운 문명이 있다고 생각하나요? 진짜로 화성에 새로운 지구를 만들 수 있다고 생각하나요? 여러분은 이미 우주에 대한 영화나 책으로 많이 접해보았을 것 같아요. 그리고 10년, 20년 후의 우주에 대해 상상해 본 적이 있을 것 같아요. 우주에 대한 본인의 생각이나 미래의 일들을 자유롭게 작성해주세요.","우주에 대해 생각해보면 정말 신기한 부분이 많아요. 우리가 알고 있는 것보다 훨씬 많은 것들이 뒤에 숨어 있을 것 같아요. 우주는 정말 방대해서, 우리가 아는 것도 매우 적다는 걸 느낍니다. 그래서 많은 사람들이 우주에 대해 궁금해하고 다양한 이야기가 만들어지는 것 같아요.개인적으로는 외계인이 있을 가능성이 높다고 생각해요. 지구처럼 생명체가 존재할 수 있는 환경을 가진 행성이 너무 많기 때문에, 우리가 모르는 곳에 다른 생명이 있을 수 있다는 생각이 들어요. 물론 그들이 우리와 어떻게 소통할지는 알 수 없지만, 언젠간 발견할 수 있지 않을까요?블랙홀이나 화이트홀에 대한 이야기도 흥미로워요. 블랙홀은 강력한 중력 때문에 빛조차 빠져나올 수 없다고 하니, 정말 신비로운 존재라는 생각이 듭니다. 화이트홀은 블랙홀의 반대 개념으로 생각되는데, 그럼 우주를 통해 새로운 것들이 만들어질 수 있다는 가능성을 열어주는 것 같아요.우주여행은 영화에서나 가능할 것 같았는데, 요즘에는 기술이 발전하면서 실제로 우주여행을 꿈꾸는 사람들도 많아지고 있죠. 아마 몇 년 후에는 일반인도 우주로 여행할 수 있는 시대가 올지도 모르겠어요. 아바타 영화처럼 새로운 문명이 발달하는 것에 대해서도 흥미진진한 상상이 됩니다. 우리가 생각지도 못한 새로운 생명체나 문화를 발견하게 된다면 정말 멋질 것 같아요.그리고 화성에 새로운 지구를 만드는 일은 쉽지 않겠지만, 가능성이 없다고는 생각하지 않아요. 과학자들이 계속 연구하고 개발하고 있으니까요. 만약에 그런 일이 이루어진다면, 인류에게는 정말 큰 도전과 기회가 될 것 같아요.10년, 20년 후의 우주에 대해서 상상해보면 모험과 탐험이 가득할 것 같아요. 만약 우리가 다른 행성에서 새로운 생명체와 문화를 이해하게 된다면, 그 과정에서 많은 것을 배우게 될 걸요. 우주에 대해 생각할 때마다 느끼는 것은 우리가 아직 모르는 것들이 많지만, 그런 미지의 세계를 탐험하는 것이 정말 흥미롭고 기대된다는 것이에요. 앞으로 어떤 일들이 일어날지 정말 기대돼요.",1,1
고등_2학년,주장,인종차별에 대한 본인의 생각,"최근 중국발 코로나바이러스로 인해 동양인에 대한 혐오감을 나타내는 서양인들이 늘어나고 있습니다. 그로 인해, 매스컴이나 SNS에서 인종차별을 받아 힘들어하는 동양인들을 자주 목격할 수 있습니다. 하지만, 최근에만 인종차별이 존재했을까요? 아닙니다. 아주 오래전부터 다른 인종에 대한 차별은 있었습니다. 우리나라에서는 인종차별을 안 하고 있을까요? 아닙니다. 우리나라에서도 알게 모르게 많은 부분에서 다른 국가의 사람들에 대해 인종차별을 하고 있으며 누군가에게 상처를 주고 있습니다. 즉, 인종차별은 누군가의 문제가 아니라 우리 모두의 문제입니다. 여러분들은 인종차별을 당해보신 적 있나요? 인종차별을 하는 사람들에 대해 어떻게 생각하시나요? 왜 생겨났다고 생각하나요? 인종차별을 근절하기 위해서는 어떻게 해야 할까요? 인종차별을 하는 사람들에 대해 전 세계적으로 처벌의 강도를 높여야 할까요? 인종차별을 하는 사람들에 대한 본인의 생각을 작성하고 인종차별은 해결할 수 있는 문제일지 아니면 해결하지 어려운 문제일지 작성해주세요. 또한, 그렇게 생각한 이유와 본인이 생각한 해결방법 혹은 해결할 수 없다면 왜 해결할 수 없다고 생각하는지 작성해주세요.","인종차별의 원인은 옛날의 노예제도로 거슬러 올라가야 합니다.민주주의가 가장 발달했다고 하는 미국이지만 불과 150년까지만 해도 노예제도가 있었다는 사실을 알게 되었습니다. 1800년대 미국 남부에 목화사업이 발달하면서 일손이 턱없이 부족해지자 농장 주인들은 노예상인들을 통해 아프리카에서 노예를 데려오기 시작했다고 합니다. 노예상인들은 아프리카 흑인들을 마치 동물 사냥하듯이 억지로 끌고 왔다고 왔습니다. 대부분의 백인들은 흑인들을 야만적인 인종이라고 생각했고, 노예로 부리는 것을 당연하다고 생각했기 때문에 죄책감은 없었다고 합니다. 노예의 자식은 당연히 노예였고, 백인 남자와 흑인 여자 노예 사이에서 태어난 아이도 어머니의 신분을 따라 노예가 되었습니다.노예제도는 공식적으로는 1865년 남북전쟁 때 북군이 승리하면서 폐지가 되었지만, 여전히 흑인들을 노예 취급 했습니다. 그 후 법이 제정되어 흑인에게도 투표권을 준다고 했지만 거의 이루어지지는 않았습니다. 1954년 브라운 토피카 교육위원 사건에서 흑백차별은 위헌이라 판결을 했고, 마틴 루터 킹 같은 목사나 맬컴 리틀 같은 운동가들이 흑백평등을 주장했습니다.이렇게 저는 흑인들만 차별을 많이 받는것인지 알았습니다. 하지만 우리나라와 중국, 일본등 동양인들도 많은 차별을 생활에서 당하고 있다는 것을 이번 코로나를 통해서 알게 되었습니다. 또한 옛날부터 서양인들이 동양인들을 옐로우몽키라고 부르면서 놀려대는 것을 많이 들은 적이 있습니다. 자신들도 태어나보니 백인이고 똑같은 사람인데 왜 인종차별을 하는지 이해가 되지않는 부분들이 많습니다. 저도 혹시 인종차별적인 말들을 많이 할까봐 평소에도 많은 조심을 하고 있는편이라고 생각합니다.",0,0
초등_4학년,설명글,살고 싶은 집,"우리가 사는 집은 모양과 구조가 다양합니다. 방이 여러 개인 집, 거실이 큰집, 화장실이 많은 집, 주방이 화려한 집, 전등이 많이 달린 집, 깔끔한 하얀 집 같이 여러 모양이 있어요. 그리고 방마다 특징이 있을 것 같아요. 놀이방, 게임방, 잠을 자는 방, 책을 읽는 방 등등 집의 모양과 방의 쓰임새가 다양합니다. 혹시, 여러분은 미래에 자신이 살고 싶은 집을 상상해 본 적이 있나요? 내가 살고 싶은 집을 먼저 설명해보고 그 집의 특징과 구조를 자세히 설명해보세요.방은 몇 개고 색깔은 어떨 것 같고 집의 생김새는 어떠할지 마음껏 표현해주세요!","저는 미래에 제가 살고 싶은 집에 대해 상상해봤어요. 그 집은 정말 멋질 것 같아요!우선 집은 두 층으로 되어 있고, 방이 총 5개가 있을 거예요. 1층에는 거실, 주방, 놀이방이 있고, 2층에는 제 방, 부모님 방, 그리고 손님 방이 있어요. 거실은 정말 넓어서 가족이 같이 모여서 영화도 보고, 게임도 할 수 있을 정도로 커요. 큰 창문이 있어서 햇빛이 많이 들어오고, 소파는 파란색이에요. 그리고 벽은 하얀색이라서 깨끗하고 밝은 느낌이 나요.주방은 화려한 주황색인데, 큰 테이블이 있어서 친구들을 초대해도 충분히 앉을 수 있을 것 같아요. 주방 옆에는 작은 정원이 있어서 식물을 기를 수 있어요.놀이방은 알록달록한 색깔로 꾸며져 있어서 정말 재미있을 것 같아요. 거기에는 만화책도 있고, 여러 가지 장난감, 보드게임도 있고요. 친구들이랑 신나게 놀 수 있는 공간이에요.제 방은 회색과 핑크색으로 꾸미고 싶어요. 침대는 귀여운 디자인으로 하고, 책상에는 공부할 때 필요한 것들을 정리할 수 있도록 수납장이 있어요. 벽에는 제가 좋아하는 그림이나 포스터를 붙여서 나만의 공간을 만들고 싶어요.부모님 방은 고급스러운 느낌이 나게 꾸미고, 손님 방은 편안하게 쉴 수 있는 공간으로 만들고 싶어요.전체적으로 집은 깔끔하게 보이도록 하얀색 외벽과 큰 유리창으로 이루어져 있어요. 멋진 정원이 있어서 꽃도 심고, 나무에도 그늘 아래서 쉴 수 있게 하고 싶어요.이런 멋진 집에 살게 된다면 정말 행복할 것 같아요!",1,1
초등_6학년,대안제시,반려동물 증가와 유기에 대한 대안제시,"현대인들은 강아지나 고양이 등 다양한 반려동물을 키우며 행복과 위로를 받고 있습니다. 최근에는 반려동물을 키우는 가정의 수가 20% 증가하였다고 합니다. 하지만 정말 안타깝게도 버림받는 동물의 수도 해마다 증가하여 15%나 높아졌다고 보도되었습니다. 단순히 귀엽다는 이유로 데리고 갔지만, 막상 키우다 보니 금전적으로나 시간상으로 부담이 되는 상황이 많이 생겨 유기했다는 사람들이 많습니다. 그렇다고 해서 책임질 수 없는 반려동물들을 유기하는 행동이 옳은 것일까요? 많은 사람들이 옳지 않다고 생각할 것입니다. 그렇다면 반려동물 유기를 방지하기 위해 어떻게 해야 할까요? 반려동물을 키우는 것에 대한 자격을 강화해야 할까요? 아니면 단체를 구성해 반려동물을 키우는 사람들을 지속해서 관리해야 할까요? 반려동물 유기에 대한 자기 생각을 작성하고 반려동물 유기를 대처할 수 있는 자신만의 대안을 작성해보세요.",반려견의유기요 학대 반려견이 늘어나면서 학대하고 유기하고 방치를 하고 있습니다 여러분혹시 그 사건아십니가? 바로자신의 반려견에서 닥진운 묵을붕 사건입니다 그사건은 동물보호법에의하 여징역5년을 선고받고 가석방으로 현재 동물을 괴롭히지않고 잘살고있다고 합니다 동물학대를하면 벌금형과 감옥에가게됩니다 무조건동물을 학대하지말고 가족답게 살아야 합니다 그러면 동물학대가 없는세상을 만듭시다 또다시는 동물학대 하는사람들이 늘어나고 있습니다 동물학대는 꼭없어야하는일 입니다 꼭 동물학대는 명악한 범죄해년 입니다 꼭 동물 학대는 없어야하고 명악한 삼죄대유기견을 유기하고 학대하고 방치학 이런해우이는 헌범제대로고함 입니다 이런 행위가 범죄라는걸 꼭기억해 주시기 바랍니다 꼭동물학대가 없는 새상을 만들어야 합니다꼭동물학대가 없는 새상을 만들고 동물학대는 벌금500만원 을 선고받을 수 있읍니다 동물학대는 벌금형이거나 징역형에 처할수있읍니다 꼭동물학대가 없는세상이 오는것을 바라고있습니다 꼭동물학대가 없어야 합니다,0,0
고등_3학년,설명글,나의 진로를 위한 노력,"여러분들은 내년에 사회인으로서의 첫 발걸음을 딛게 될 것입니다. 무엇을 하고 싶은지 목표를 정한 사람도 있을 것이고 아직 정하지 못한 사람도 있을 거예요. 그런 것을 정하는 시기와 결정은 정해져 있는 게 아니라 본인이 선택하는 것이니깐요. 결정한 사람이 있다면 어떤 것을 하고 싶은지 작성해주세요. 그리고 그렇게 생각하게 된 계기와 목표를 이루기 위해 본인이 했던 노력을 작성해주세요. 아직 노력을 시작하지 않았다면, 앞으로 어떤 계획을 하고 있는지 혹은 어떤 계획을 세워야 할지 작성해주세요. 지금 생각해보아도 괜찮아요. 아직 결정하지 못하셨다면 자신이 좋아하는 것, 관심 있는 것을 생각해보고 해당 분야에서 이루고 싶은 목표가 무엇인지 생각하고 작성해주세요. 그리고 목표를 이루기 위해 어떤 노력이 필요할지 어떤 준비가 필요할지 자유롭게 작성해보세요.","나는 민속놀이를 좋아한다. 민속놀이 중에서도 고무줄 놀이와 비석 던지기를 좋아한다. 초등학생 저학년 때 학교에서 배운 기억이 난다. 그때 친구들과 정말 재미있게 놀았기 떄문이다. 요즘은 휴대폰이니 컴퓨터니 뭐니 하면서 정보통신이 너무나도 발달을 해버렸다. 그래서인지 친구들이랑 밖에서 몸으로 노는 일이 별로 없다. 나는 몸을 움직이는 것을 좋아하고, 몸으로 하는 놀이를 좋아해서 그런지 이 사실이 너무나도 아쉽다. 그래서 더더욱 우리나라의 민속놀이가 좋게 느껴지는 것 같다. 다같이 모여서 휴대폰이나 컴퓨터 없이도 재미있게 몸으로 놀 수 있기 때문이다. 그리고 어려운 도구도 필요 없다. 비석던지기는 그냥 나무덩어리 하나만 있으면 되고, 고무줄 놀이도 긴 까만색 고무줄이 하나만 있으면 된다. 그리고 여러 사람이 참여해서 놀 수 있기 떄문에 소외되는 친구들도 별로 없을 거라고 생각한다. 이런 민속문화를 위해서 다시 학교에서 이런 놀이들을 가르치고 할 수 있는 기회를 마련해 주었으면 좋겠다고 생각한다. 악습같이 보이는 우리나라의 풍습은 게임 문화인 것 같다. 게임 문화중에서도 채팅 문화가 정말 보기가 싫다. 조금만 잘못하면 다들 욕부터 한다. 욕이 도가 지나쳐서 장애인 혐오를 하기도 하고 부모님 안부를 묻기도 한다. 나도 예전에 친구를 따라서 악명높다는 리그오브레전드에 도전해 보았다가 못한다고 엄마의 유무에 대한 질문을 듣고 온 적이 있다. 이런 우리의 인터넷 게임 문화는 전세계적으로 유명하다고 한다. 당연히 안 좋은 쪽으로 유명하다는 말이다. 이런 문화는 개선을 해야될 것이다. 그렇지 않으면 내가 우리나라 사람이라는 것이 너무 부끄러워질 것 같다.",0,0
초등_6학년,글짓기,바다 생물 이야기 짓기,바다는 지구 표면의 약 70%를 차지합니다. 그 속에는 무수한 생물이 살고 있는데 아직 밝혀지지 않은 종류도 많이 있습니다. 정말 넓고 신비로운 바다라는 곳에서 딱 일주일 동안 바다의 생물로 살아갈 기회가 주어진다면 여러분은 어떤 생물로 변신하고 싶으신가요? 원하는 생물을 정했다면 바다에서 어떤 모험을 하고 싶나요? 깊은 바다에 들어갈 수도 있고 아주 큰 고래가 되어 위험한 바다생물들을 도와줄 수도 있을 것 같아요. 관심 있는 바다 생물을 정하여 이유를 작성해주세요. 그리고 그 바다생물이 되어 바다를 모험하는 이야기를 상상하여 지어보세요.,"제가 바다 생물로 변신할 수 있다면, 나는 돌고래가 되고 싶어요. 돌고래는 매우 똑똑하고 친구들과 함께 놀기를 좋아하는 동물이에요. 또한, 그들은 바다에서 다양한 모험을 하면서도 환경을 보호하려고 노력하는 모습이 멋지다고 생각해요.일주일 동안 돌고래가 된다면, 나는 깊고 푸른 바다를 탐험하고 다양한 친구들을 사귀고 싶어요. 아침에 일어나면 친구들과 함께 수영하며 바다의 아름다움을 감상할 거예요. 바다 속에서는 물고기들과 함께 춤을 추고, 때로는 해양 식물 사이를 헤엄치면서 숨바꼭질도 할 수 있을 것 같아요.하루는 깊은 바다 아래로 내려가서 신비로운 해양 생물들을 찾아보고 싶어요. 저는 멋진 산호초를 발견하고, 그곳에서 다양한 색깔의 물고기들과 만나는 장면을 상상해요. 그들은 각자 다른 색깔과 모양으로 나를 반겨줄 것 같아요.그리고 큰 고래를 만나면, 고래와 함께 수영하면서 바다의 딥 블루를 느끼고 싶어요. 때때로 우리는 해양 쓰레기를 발견할 수도 있을 텐데, 그럴 땐 친구들과 협력해서 쓰레기를 치우고 바다를 깨끗하게 만들 거예요. 바닷속 친구들도 기뻐할 것 같아요.마지막 날에는 바다의 다양한 생물들과 함께 축제를 열어보고 싶어요. 음악을 만들고, 신나는 놀이를 하면서 바다의 생명들이 얼마나 멋진지 서로 나누는 시간을 가질 거예요. 돌고래로서의 일주일은 절대로 잊지 못할 신나는 모험이 될 것 같아요.",1,1
고등_3학년,설명글,나의 진로를 위한 노력,"여러분들은 내년에 사회인으로서의 첫 발걸음을 딛게 될 것입니다. 무엇을 하고 싶은지 목표를 정한 사람도 있을 것이고 아직 정하지 못한 사람도 있을 거예요. 그런 것을 정하는 시기와 결정은 정해져 있는 게 아니라 본인이 선택하는 것이니깐요. 결정한 사람이 있다면 어떤 것을 하고 싶은지 작성해주세요. 그리고 그렇게 생각하게 된 계기와 목표를 이루기 위해 본인이 했던 노력을 작성해주세요. 아직 노력을 시작하지 않았다면, 앞으로 어떤 계획을 하고 있는지 혹은 어떤 계획을 세워야 할지 작성해주세요. 지금 생각해보아도 괜찮아요. 아직 결정하지 못하셨다면 자신이 좋아하는 것, 관심 있는 것을 생각해보고 해당 분야에서 이루고 싶은 목표가 무엇인지 생각하고 작성해주세요. 그리고 목표를 이루기 위해 어떤 노력이 필요할지 어떤 준비가 필요할지 자유롭게 작성해보세요.","저는 내년에 사회인으로서 첫 발걸음을 내딛기 위해 현재 학습하고 있는 것들에 대해 깊이 고민하고 있습니다. 아직 구체적인 목표는 정하지 못했지만, 제가 좋아하는 것과 관심이 가는 분야에 대해 생각해 보았습니다. 최근에 저는 환경문제에 관심을 많이 가지게 되었습니다. 지구온난화나 플라스틱 쓰레기 문제를 보면서 자연을 보호하는 일에 기여하고 싶다는 생각이 듭니다. 그래서 제가 목표로 삼고 싶은 것은 환경 관련 분야에서 일하는 것인데, 예를 들어 환경 정책이나 생태 연구 같은 쪽입니다. 이런 목표를 이루기 위해서는 많은 노력이 필요할 것 같습니다. 첫째로, 관련된 지식을 쌓기 위해 환경과학이나 생태학 관련 책을 읽고, 온라인 강의를 통해 전문성을 키우고 싶습니다. 둘째로, 학교에서 진행하는 환경 동아리에 참여해 실제로 환경 보호 활동에 참여하면서 실습 경험을 쌓고 싶습니다. 또, 여름 방학이나 겨울 방학에는 관련 분야에서 인턴십이나 자원봉사를 통해 현장의 목소리를 듣고 경험을 쌓는 것도 중요할 것 같습니다.결국, 저의 목표는 환경문제를 해결하는 데 기여하는 것이기 때문에, 컴퓨터 기술이나 데이터 분석 능력도 필요한 것 같습니다. 그래서 프로그래밍이나 빅데이터 관련 수업도 수강할 계획입니다. 이런 준비를 통해 목표를 꾸준히 다듬어가고, 나아가 사회에서 의미 있는 변화를 만들어내는 사람이 되고 싶습니다. 목표는 아직 명확하지 않지만, 앞으로 저에게 필요한 경험과 지식을 쌓아가며 조금씩 목표에 다가가고 싶습니다.",1,1
초등_5학년,주장,다문화 가족을 대하는 본인의 자세,"다문화 가족은 아버지 혹은 어머니가 외국 국적의 사람일 경우를 말합니다. 국가 정책을 통해 다문화 가정에 대한 이해 교육을 펼쳐 국민들의 생각을 변화시키려 하고 있지만, 여전히 사회나 학교 안에서 차별과 편견이 남아있습니다. 생김새와 문화가 한국인과는 다르다는 이유로 다문화 가정인 아이들이 사람들이 보는 시선에 의해 상처받는 경우가 많습니다. 다문화 가족의 아이들이 차별 혹은 편견 받지 않고 우리와 동일한 한국인으로 인정받고 존중하는 사회를 만들기 위해서는 어떠한 노력이 필요할까요? 여러분이 생각하기에 가장 먼저 실천되어야 하는 것이 무엇인지 작성해주시고 그 이유에 관해 설명해주세요.","다문화 가족의 아이들이 차별이나 편견 없이 인정받고 존중받기 위해서는 가장 먼저 '상대방의 문화와 생각을 존중하는 교육'이 실천되어야 한다고 생각해요. 첫 번째 이유는, 서로 다른 문화를 이해하면 다문화 가정의 아이들도 자신감을 가질 수 있게 되기 때문이에요. 예를 들어, 다른 나라에서 온 친구가 자신만의 특별한 문화를 이야기하면, 그 이야기를 듣는 다른 친구들도 재미있어 할 수 있어요. 그리고 그 친구가 다문화 배경을 가지고 있다는 이유로 따돌림을 당하지 않도록 도와줄 수 있어요.두 번째 이유는, 학교나 사회에서 다양성을 존중하는 문화가 생길 수 있기 때문이에요. 우리가 더 많은 사람들과 다양한 문화를 이해하고 존중하게 되면, 나와 다른 사람을 차별하지 않고 더 친하게 지낼 수 있는 기회가 늘어납니다. 그래서 제 생각에는, 학교에서 또는 가정에서 다양한 문화에 대한 교육을 강화하고, 서로 존중하는 마음을 갖게 하는 것이 가장 중요하다고 생각해요. 그렇게 되면 다문화 가정의 아이들도 자신이 한국 사회의 일원으로서 소중한 존재임을 느끼게 될 겁니다.",1,1
중등_1학년,설명글,참된 스승,스승은 자기를 가르쳐 이끌어 주는 사람을 의미합니다. 스승은 비단 선생님만을 뜻하는 의미가 아니라 여러분에게 가르침을 주고 이를 통해 이끌어 주는 사람 모두를 의미합니다. 그릇된 스승은 사람을 잘못된 행동을 하도록 만들 수도 있습니다. 하지만 참된 스승은 그릇된 행동을 하던 사람을 참된 길로 이끌 수도 있습니다. 여러분이 생각하는 참된 스승이란 어떤 스승인가요? 여러분이 생각하는 참된 스승에 대해 한 줄로 요약해주세요. 그리고 참된 스승이 되기 위해 꼭 필요한 요소에 2가지에 관해 서술해 주세요.,너무 어려운 글쓰기입니다.전 제가 생각하는 스승의 모습에 대해서 글을 써보겠습니다.우선 제가 생각하는 스승님은 우리들과 항상 생각을 공유하고 각자의 성격 능력을 파악하셔서 각자가 나아갈 길을 알려주시면서 공부 부분에서 부족한 부분이 있다면 그 부분을 어떻게 해결해야 할지 알려주시는 그런 선생님이 계시면 좋을거 같습니다.스승으로서 힘이 드실거라는거 저도 알고 있습니다. 하지만 저도 아직 어린 학생이라 친구들과 놀고 게임하고 누워서 노는게 더 좋지 공부하는게 좋지는 안거든요! 하지만 공부를 해야 하는것도 알고요 근데도 공부를 할려고 책만 펴면 눈에 들어오는건 하나도 없고 시험공부 할려고 마음먹고 공부를 할려고 하면 외워지지가 않으니 얼마나 힘들겠습니까!이럴 때 선생님이 저의 고민을 아셔서 어떻게 해야 공부에 취미를 붙일수 있을지 알려주신다면 너무 좋을거 같습니다.,0,0
중등_2학년,찬성반대,카피레프트 운동에 대한 본인의 의견을 작성,"여러분은 저작권에 대해 들어보셨나요? 저작권이란, 저작권을 가진 소유자가 자신의 창작물에 대해 소유권을 가지고 다른 사람이 사용할 수 없도록 하는 것을 말합니다. 저작권이 있는 창작물을 사용하려면 저작권 소유자에게 허가를 받거나 물질적인 보상을 해주어야 합니다. 그렇다면 카피레프트는 들어봤나요? 카피레프트는 저작권을 소수 사람들이 독점하지 않고 공유하고 무료로 사용하자는 의미입니다. 카피레프트를 주장하는 사람들은 지식과 정보는 독점되어서는 안 되며 모든 사람에게 열려있어야 한다고 주장합니다.(CopyLeft는 저작권을 뜯하는 CopyRight를 페러디한 것입니다.) 그러다면 저작권을 공유하자는 의미의 카피레프트 운동은 왜 일어났을까요? 카피레프트 운동은 모든 저작권에 대해 공유하자는 의미는 아닙니다. 한 사람의 순수 창작물의 경우 그 사람의 권리를 보장해주어야 한다고 주장합니다. 즉, 개발에 사용되는 프로그램이나 디지털 기술들처럼 순수 창작물이 아닌 사회적 자산을 기반으로 만들어진 것들에 대해 독점을 요구하는 것을 비판하는 것입니다. 그들이 사용한 코드나 기술들도 과거에는 누군가 만들어낸 것일 태니깐요. 여러분은 카피레프트에 대해서 어떻게 생각하시나요? 사회적 자산을 기반으로 만들어진 것들은 저작권의 보호를 받을 수 없다고 생각하시나요? 카피레프트 운동에 대한 찬성과 반대를 선택하여 자신의 견해를 서술해주세요.",창작자들의 권리는 보호되어야 하며 저작권을 분명히 하는 것은 나쁜 일이 아니다. 그러나 나는 사회 전체적인 발전을 위해서 카피레프트는 존재해야 한다고 생각한다. 카피레프트는 원작자가 저작권을 가지면서 그 저작물을 다른 사람과 공유하는 형태이다. 카피레프트의 예로 프리소프트웨어와 오픈소스가 있는데 대표적인 오픈소스에는 '리눅스'가 있다. 리눅스는 프로그래밍 코드를 오픈하여 누구나 이용할 수 있도록한 운영체제 프로그램이다. 많은 프로그래머들이 이 프로그램을 사용하면서 인터넷상의 많은 발전을 이루었다. 카피레프트는 저작권 제도 자체를 부정하는 것이 아니라 저작권 혜택을 받는 소수 창작자들에 의한 정보 독점을 강조한다. 어떤 한 분야에 독점적인 특허를 부여하는 것은 관련 산업이 발전할 수 있는 기회를 막고 기술적인 발전의 속도를 늦춘다. 또한 카피라이트만을 강조하는 것은 정보 격차를 만들어내 소수만이 이익을 누릴 수 있게 하고 자유로운 정보의 공유를 막는다. 카피레프트는 새로운 창작의 가능성을 만들어 내고 창작자의 공적을 기리기 때문에 장기적으로 사용자와 저작권자 모두에게 도움을 준다. 그러나 저작물들의 성격에 따라 카피레프트를 적용하기 어려운 것도 분명히 존재하기 때문에 무조건적으로 이를 강조하는 것은 자제해야 한다. 카피레프트와 카피라이트의 적절한 균형을 찾아 사회적인 발전을 이루는 것이 중요하다.,0,0
중등_2학년,설명글,본인의 성격,"우리는 모두 다른 성격을 가지고 살아갑니다. 나와 제일 친한 친구도 나와 성격이 모두 같은 건 아니지요. 그렇기 때문에 어떤 특별한 것에 비유될 수 있고 여러분만 아는 본인의 장단점이 있을 겁니다. 장점을 예로 들어보면, 아무도 모르게 학교에 가장 먼저 와서 기다린다든지, 친구들 모르게 혼자 참고 이해해주는 경우가 많다든지, 부모님께서 힘들어 보이면 어깨를 주물러 드리는 경우가 될 것 같아요. 단점을 예로 들면, 약속 시각에 항상 늦는다던가 아무렇지 않은 일에 갑자기 화가 나는 경우가 있을 것 같아요. 여러분의 성격은 어떤 성격인가요? 불같은 성격인가요? 아니면 소나무처럼 우직한 성격인가요? 아니면 모든 것을 빠르게 해결하고 싶어 하는 번개 같은 성격인가요? 더불어 여러분의 성격의 장단점은 무엇인가요? 본인의 성격을 이해하기 쉽게 어떤 것에 비유해보고 그 이유를 작성해주세요. 그리고 장점 1가지와 단점 1가지를 제시하고 단점을 보완할 방법을 작성해주세요. 장단점이 없다면 그렇게 생각한 이유를 작성해주세요.","내 성격은 소나무처럼 우직한 성격이라고 생각해. 소나무는 언제나 그 자리에 있어 항상 변하지 않고, 바람에도 꿋꿋이 견디는 모습이 나랑 비슷해. 나는 친구들과의 우정이나 목표를 소중히 여기고, 쉽게 포기하지 않으려는 편이야. 어려운 일이 있더라도 참아내고 인내하는 모습을 보이려고 해.내 장점은 누구에게나 친절하다는 거야. 친구들이 힘들어 할 때 조금이라도 도와주고 싶어서 항상 꼬박꼬박 챙겨주려 해. 그리고 누군가에게 상처 주는 소리는 하지 않으려고 노력해. 반면에 단점은 가끔 혼자 모든 것을 감내하려고 하다 보니 스트레스를 많이 받는다는 거야. 힘든 일을 혼자서 끙끙 앓기도 하고, 누군가에게 도움 요청하기가 참 어렵더라.내 단점을 보완하기 위해서는 친구들에게 더 많이 이야기를 해야겠다고 생각해. 힘든 일이 생기면 꼭 나누고, 그들의 도움을 받는 방법도 알아봐야 해. 친구들이 내가 힘들어한다는 것을 알면, 더 많은 지원을 받을 수 있으니까.성격이 장단점이 없다고 생각하지는 않아. 누구나 저마다의 장단점을 가지고 있으니까. 내가 가진 장점과 단점을 잘 파악해서 더 나은 내가 되도록 노력하는 것이 중요한 것 같아.",1,1
초등_6학년,대안제시,반려동물 증가와 유기에 대한 대안제시,"현대인들은 강아지나 고양이 등 다양한 반려동물을 키우며 행복과 위로를 받고 있습니다. 최근에는 반려동물을 키우는 가정의 수가 20% 증가하였다고 합니다. 하지만 정말 안타깝게도 버림받는 동물의 수도 해마다 증가하여 15%나 높아졌다고 보도되었습니다. 단순히 귀엽다는 이유로 데리고 갔지만, 막상 키우다 보니 금전적으로나 시간상으로 부담이 되는 상황이 많이 생겨 유기했다는 사람들이 많습니다. 그렇다고 해서 책임질 수 없는 반려동물들을 유기하는 행동이 옳은 것일까요? 많은 사람들이 옳지 않다고 생각할 것입니다. 그렇다면 반려동물 유기를 방지하기 위해 어떻게 해야 할까요? 반려동물을 키우는 것에 대한 자격을 강화해야 할까요? 아니면 단체를 구성해 반려동물을 키우는 사람들을 지속해서 관리해야 할까요? 반려동물 유기에 대한 자기 생각을 작성하고 반려동물 유기를 대처할 수 있는 자신만의 대안을 작성해보세요.","반려동물 유기는 정말 슬픈 일이라고 생각해. 강아지나 고양이는 귀엽고 사랑스러운 친구들이지만, 그들은 우리에게 많은 책임을 요구하는 존재이기도 해. 많은 사람들이 반려동물을 키우고 싶어 하지만, 막상 키워보면 힘든 일들이 많아서 유기하게 되는 경우가 많은 것 같아. 이런 일은 절대 옳지 않고, 결국에는 동물들이 상처받고 외롭게 되잖아.내 생각에는 반려동물을 입양하기 전에 정말로 그 동물을 책임질 수 있는지 충분히 고민해야 한다고 생각해. 그래서 유기를 방지하기 위해 몇 가지 방법을 제안하고 싶어. 첫째, 반려동물을 입양하기 전에 입양 교육이나 상담 프로그램을 운영해서 사람들이 그 동물의 특성과 책임에 대해 더 잘 이해할 수 있도록 해야 해. 둘째, 반려동물 입양 시 계약서를 작성해서 만약 반려동물을 키우기가 힘들어지면 꼭 다시 다른 적절한 가정에 입양할 수 있도록 정리하는 것도 좋을 것 같아. 셋째, 지역 사회에서 반려동물 관련 캠페인을 열어 동물의 중요성과 책임을 교육하는 것도 큰 도움이 될 거야. 이렇게 여러 가지 방법으로 사람들이 반려동물에 대한 책임을 느끼고, 유기를 줄이는 데 도움이 될 수 있을 것 같아. 반려동물은 우리의 소중한 친구니까, 그들을 잘 돌보는 것이 정말 중요해.",1,1
고등_3학년,설명글,나의 진로를 위한 노력,"여러분들은 내년에 사회인으로서의 첫 발걸음을 딛게 될 것입니다. 무엇을 하고 싶은지 목표를 정한 사람도 있을 것이고 아직 정하지 못한 사람도 있을 거예요. 그런 것을 정하는 시기와 결정은 정해져 있는 게 아니라 본인이 선택하는 것이니깐요. 결정한 사람이 있다면 어떤 것을 하고 싶은지 작성해주세요. 그리고 그렇게 생각하게 된 계기와 목표를 이루기 위해 본인이 했던 노력을 작성해주세요. 아직 노력을 시작하지 않았다면, 앞으로 어떤 계획을 하고 있는지 혹은 어떤 계획을 세워야 할지 작성해주세요. 지금 생각해보아도 괜찮아요. 아직 결정하지 못하셨다면 자신이 좋아하는 것, 관심 있는 것을 생각해보고 해당 분야에서 이루고 싶은 목표가 무엇인지 생각하고 작성해주세요. 그리고 목표를 이루기 위해 어떤 노력이 필요할지 어떤 준비가 필요할지 자유롭게 작성해보세요.","나는 경찰행정학과에 가고 싶다. 그런데 대부분 전문대학교 경찰행정학과는 경찰공무원을 배출하지 못한다. 그래서 최대한 4년제 경찰행정할과를 들어가야 하는데 현재 지방 4년제 대학교에서도 경찰되는 학생들이 있을까 말까인데 전문대는 그게 더 심하다. 물론 그 해당 학교를 나와서 직접 공부를 하면 모를까 학교를 다니면서 붙는 학생은 거의 없다. 경찰이 되지못하면 청원경찰이나 육군3사관학교, 보안업체 경호원쪽으로 들어가는데 경호나 보안업체는 끝에 경호가 붙는 대학들이 잘 보낸다고 한다. 신안산대학교나 연성대학교에 경호경찰행정과나 경찰경호보안과 있는데 여기를 생각해 보기도 한다. 경찰과 관련학과를 희망하는데 요즘 법경찰학과도 알아보고 있다. 법경찰학과에서는 사회 각 분야에서 요청하는 법학 및 경찰학 지식의 결합을 토대로 다양한 분야의 법률전문가와 경찰 인재 양성을 목표로 하고 있다고 한다. 취업 역량 강화를 위한 밀착형 상담지도교수제도 있고 취업전담교수제도 있으며 다양한 멘토링 프로그램 그리고 경찰인재개발원, 중앙경찰학교 등의 견학 프로그램도 있고 다양한 실무 체험 프로그램 운영이 된다고 한다. 학술제도 실시하고 경찰 및 공무원 시험 준비도 할 수 있고 해외연수 프로그램도 있다고 하니 나만 열심히 공부하면 사회가 요구하는 글로컬 법률과 치안 전문가가 될 수 있을 것 같다. 나는 최고의 경찰이 되고 싶다.",0,0
초등_4학년,설명글,나의 선행,"우리 주변에는 선행으로 다른 사람들에게 모범을 보이는 이웃들이 많이 있습니다. 여기서 선행은 착한 행동과 착한 마음을 의미해요. 무거운 짐을 나르는 할머니를 도와드리는 착한 학생, 도망치는 소매치기를 같이 잡아주는 멋진 대학생, 서비스를 많이 주시는 떡볶이집 사장님같이 착한 행동을 기반으로 누군가에게 도움과 행복을 주지요. 이처럼 나의 착한 마음이 다른 사람에게 큰 기쁨을 줄 수도 있습니다. 여러분도 착한 행동을 한 경험이 있나요? 어떤 선행을 했었는지 자신의 경험을 적고 그때 느꼈던 감정도 작성해보세요.",내가 했던 선행 중에는 지하철에서 자리가 없었는데 할머니께서 서계셔서 자리를 양보 해드렸습니다. 그렇게 큰 선행은 아니지만 뿌듯했습니다. 그리고 할머니께서 고맙다고 해주셔서 정말 기분이 좋았습니다. 또 버스에서도 할머니께서 앉을 자리가 없으셔서 자리를 양보 해드렸습니다. 그때도 할머니께서는 저에게 고맙다고 해주시면서 칭찬을 해주셨습니다. 그래서 정말 많이 뿌듯했던 것 같습니다. 이렇게 저는 작은 선행들을 해보면서 느꼈던 점은 선행을 했을 때 받는 사람이 좋아하는 모습을 보고 내 마음이 보람차고 뿌듯했습니다. 앞으로도 작은 선행이라도 내가 선행을 할 수 있다면 선행을 하고 싶고 누군가가 나에게 선행을 베푼다면 꼭 감사인사를 할 것입니다. 많은 사람들이 선행을 베풀었으면 좋겠습니다.,0,0
고등_1학년,찬성반대,비혼주의자에 대한 본인의 의견,"""""연애는 필수, 결혼은 선택! 가슴이 뛰는 대로 가면 돼"""". 유명한 유행가의 노래 가사처럼, 청년들에게 결혼은 이제 필수가 아닌 하나의 선택 사항입니다. 연애, 결혼, 출산을 포기한다는 의미의 '3포세대'라는 말이 나오기 무섭게 5포 세대, N포세대까지 등장할 정도로 취업난, 치솟는 부동산 가격 등 여러 사회·경제적 요인들로 청년층을 위축시켰습니다. 모두가 이러한 이유로 '결혼을 포기'하는 것만은 아닙니다. 개인의 행복을 위해 '비혼을 선택'하는 청년들도 늘고 있습니다. 이처럼 최근 전통적인 가치관에서 벗어나 연애와 동거는 하면서 결혼이라는 제도에 묶여 관계에서 파생되는 책임을 벗어나 자유로운 삶을 추구하는 비혼주의자가 늘고 있습니다. 다만, 개인의 자유로운 선택에 따라 비혼주의를 하지만 주변에서는 아직 고운 시선으로 바라보지 않는 사람도 많습니다. 결혼이라는 제도에 대해서 선택이 아닌 필수라고 생각하는 사람들도 많지요. 개개인이 모여 사회가 형성되기 때문에 사회의 가장 작은 단위인 가족을 이루는 것도 사회 구성원으로서의 큰 역할이라고 생각하는 사람들도 있습니다. 여러분은 결혼을 꼭 해야 한다고 생각하시나요? 아니면 결혼은 선택의 문제라고 생각하시나요? 비혼주의에 대해 찬성하는 입장 반대를 선택하여 자신의 의견을 작성해주세요. 그리고 그렇게 생각한 이유에 대해서 작성해주세요.","나는 결혼은 선택의 문제라고 생각해. 결혼을 꼭 해야 한다고 생각하는 사람도 있지만, 요즘 시대는 많이 달라졌잖아. 사람들이 각자 원하는 삶의 방식이 있고, 결혼이라는 제도가 모든 사람에게 맞는 것도 아니라고 봐.예전에는 결혼이 필수처럼 여겨졌지만, 지금은 연애를 하면서도 결혼 없이도 잘 지내는 사람들이 많아. 개인의 자유와 행복이 더 중요하게 여겨지는 시대인 것 같아. 예를 들어, 많은 청년들이 직장 생활에 집중하거나, 자기 개발을 우선시하고 있어. 그런 사람들에게 결혼은 의무가 아니라 선택이 되기 때문에 비혼주의가 늘어나는 것은 자연스러운 현상이라고 생각해.또한, 결혼이 꼭 행복을 보장하지는 않잖아. 연애 중에도 서로의 인생을 존중하고, 각자의 꿈과 목표를 이루는 것이 더 중요할 수 있어. 결혼을 통해 생기는 책임이나 사회적 압박이 오히려 부담으로 작용할 수도 있다고 생각해.결국, 각자의 삶을 살아가는 방식이 다르기 때문에 결혼도 하나의 선택일 뿐이라는 점을 인정해야 한다고 봐. 결혼을 하지 않더라도 좋은 관계를 유지하며 행복하게 살아가는 것도 가능하니까. 그래서 나는 결혼은 필수가 아닌 선택이라고 확신해.",1,1
중등_2학년,설명글,본인의 성격,"우리는 모두 다른 성격을 가지고 살아갑니다. 나와 제일 친한 친구도 나와 성격이 모두 같은 건 아니지요. 그렇기 때문에 어떤 특별한 것에 비유될 수 있고 여러분만 아는 본인의 장단점이 있을 겁니다. 장점을 예로 들어보면, 아무도 모르게 학교에 가장 먼저 와서 기다린다든지, 친구들 모르게 혼자 참고 이해해주는 경우가 많다든지, 부모님께서 힘들어 보이면 어깨를 주물러 드리는 경우가 될 것 같아요. 단점을 예로 들면, 약속 시각에 항상 늦는다던가 아무렇지 않은 일에 갑자기 화가 나는 경우가 있을 것 같아요. 여러분의 성격은 어떤 성격인가요? 불같은 성격인가요? 아니면 소나무처럼 우직한 성격인가요? 아니면 모든 것을 빠르게 해결하고 싶어 하는 번개 같은 성격인가요? 더불어 여러분의 성격의 장단점은 무엇인가요? 본인의 성격을 이해하기 쉽게 어떤 것에 비유해보고 그 이유를 작성해주세요. 그리고 장점 1가지와 단점 1가지를 제시하고 단점을 보완할 방법을 작성해주세요. 장단점이 없다면 그렇게 생각한 이유를 작성해주세요.","저의 성격은 이상적인 편입니다. 크거나 작은 일 상관없이 잘 놀라지도 않고 항상 이상적인 감정을 유지하는 것이 저의 장점이라 생각합니다. 이성적인 감정을 가진 덕분에 다른 사람에게 저 자신의 속마음을 들키지 않을 수 있게 되었고, 항상 일을 감정에 휘말리지 않고 쉽고 빠르게 하지만 정확하게 일을 해 나갈 수 있었기에 저의 일이 효율적으로 돌아간다는 점이 저의 장점입니다. 하지만 모든 사람에게는 담점이 하나씩은 있듯이 저의 성격에도 단점이 있었습니다. 저는 모든 일을 효율적으로 쉽고 빠르지만 정확하게 하려고하다 보니까 제 친구들에게도 조차 효율을 찾게 되고 친구의 일에 공감을 해 줄수가 없어서 점점 친구들과의 충돌이 있게되었었습니다. 그렇게 충돌이 있고 난 후 저는 제 성격에 단점이 되는 부분을 꺠닭게 되었고 잘못된 점을 빠르게 고치기 위해 친구들에게 저의 속마음, 저의 일에 대한 진행방식에 대하여 친구들과 진중하게 이야기를 나누게 되었고, 지금은 어느정도 융퉁성 있게 살아갈려고 하고 있습니다.",0,0
중등_2학년,주장,생물학적으로 다른 남/여에 대한 본인의 생각 작성,"미국 필라델피아대학교 의과대 라지니 버마 교수가 이끈 연구팀은 8~22살 사이의 나이를 가진 949명(남 428, 여 521)의 뇌 연결망 구조를 분석해보니 남녀 간에 뚜렷한 차이가 나타났다고 보고했습니다. 즉, 여러 사람의 뇌 구조를 비교해보니 여성과 남성의 뇌 구조가 확실한 차이를 나타낸다는 연구 결과였습니다. 연구팀은 이런 뇌 연결망 구조의 차이는 남녀의 사고방식과 행동 차이를 다시 확인해주는 것이라고 말했습니다. 이처럼 여성과 남성은 신체적으로 다른 부분이 분명히 존재합니다. 사회적으로 차별을 두는 것은 매우 안 좋은 현상이지만 신체적으로 각자에게 더 알맞은 일이나 효율성을 극대화 할 수 있는 일이 존재할 것입니다. 하지만, 요즘처럼 여성과 남성의 사회적 차별에 민감한 시기에 이러한 생물학적 차이에 의해 생긴 일자리의 남/여 비율이나 옷의 스타일, 헤어 스타일 등도 비판하는 단체들이 있습니다. 생물학적 차이 때문에 자연스럽게 남성과 여성의 잘 할 수 있는 분야나 스타일, 미적 기준 같은 것이 생긴 것이 아니라 사회적인 편견이 만들어낸 부산물이라고 주장합니다. 수많은 사람들의 의견이 다르기 때문에 어떤 것이 옳은 주장이라고 할 수는 없습니다. 사회적 이유일 수도 있고 생물학적 이유일 수도 있지요. 여러분들은 생물학적인 차이 때문에 남성과 여성이 잘 해낼 수 있는 일이 다르고 미적 관점이 다르다는 것에 대해 어떻게 생각하시나요? 당연하다고 생각하나요? 아니면 사회가 만들어낸 차별이라고 생각하시나요? 본인의 의견을 작성하고 그 이유에 대해 설명해주세요.","나는 생물학적인 차이가 남성과 여성의 능력이나 미적 관점에 영향을 미친다고 생각해. 생물학적 차이에 따라 남녀가 가진 신체적 특성과 뇌의 구조가 다르기 때문에 자연스럽게 잘하는 일이 다를 수 있다고 느껴. 예를 들어, 체력이 필요한 스포츠 같은 경우에는 남성이 더 잘할 수 있는 경우가 많고, 반면에 세심한 관찰력이 요구되는 일은 여성이 더 잘할 수 있다고 생각해.하지만, 이렇게 생물학적인 차이가 있다고 해서 모든 남성이 특정 분야에서 더 잘하고, 모든 여성이 다른 분야에서 잘 한다고 단정 지을 수는 없어. 결국 개인의 능력과 열정, 환경이 더 중요하다고 생각해. 많은 여성들이 남성과 똑같이, 혹은 더 잘할 수 있는 분야도 많기 때문에 생물학적인 차이가 모든 것을 설명할 수는 없다고 생각해.사회가 만들어낸 편견도 큰 영향을 미친다고 생각해. 어떤 분야는 전통적으로 남성들이 많이 하다 보니, 그 분야에 여성이 진입하기 어려운 경우도 많고, 그로 인해 여성들이 그 분야에 도전하지 않는 경우도 있는 것 같아. 그래서 결국 사회적 환경이 남성과 여성의 역할이나 능력 차이를 더욱 부각시키는 것이라고 느껴.결론적으로, 생물학적인 차이가 존재하지만 그것이 모든 것을 결정짓는 것은 아니며, 사회적인 편견과 환경도 중요한 요소라고 생각해. 우리는 이런 차이를 인식하되, 개인의 발전과 기회를 차별 없이 키워줄 수 있는 환경이 필요하다고 생각해.",1,1
초등_6학년,글짓기,바다 생물 이야기 짓기,바다는 지구 표면의 약 70%를 차지합니다. 그 속에는 무수한 생물이 살고 있는데 아직 밝혀지지 않은 종류도 많이 있습니다. 정말 넓고 신비로운 바다라는 곳에서 딱 일주일 동안 바다의 생물로 살아갈 기회가 주어진다면 여러분은 어떤 생물로 변신하고 싶으신가요? 원하는 생물을 정했다면 바다에서 어떤 모험을 하고 싶나요? 깊은 바다에 들어갈 수도 있고 아주 큰 고래가 되어 위험한 바다생물들을 도와줄 수도 있을 것 같아요. 관심 있는 바다 생물을 정하여 이유를 작성해주세요. 그리고 그 바다생물이 되어 바다를 모험하는 이야기를 상상하여 지어보세요.,"나는 말미잘 이다. 나의 하루는 똑같다. 니모라고 유명해진 퍼큘러피쉬는 내 가족이나 다름없다. 하루종일 퍼큘러와 살기 때문이다. 나는 가만히 있어서 심심하다. 그럴때는 내 앞을 지나가는 친구들을 보며 심심함을 풀곤 한다. 당당하고 빠르게 어딘가는 가는 물고기 친구들이 부럽다. 나도 빠르게 물 속을 헤엄치고 싶다. 그래도 나는 귀여우니까 괜찮다. 바다 속에는 사람들이 잘 알지 못하는 사실이 많다. 내 앞에서 상어가 사냥을 하는 생생한 장면을 방구석 1열에서 볼 수도 있고, 아이돌 놀이를 하는 낙지들도 볼 수있다. 정말 낙시들의 무대를 보면 기분이 나빠진다 오늘 지나가는 문어에게 말을 걸었다. 내가 문어에게 오늘 밥은 뭐 먹었어? 라고 물어보자 문어는 ""차가운 국밥을 먹었어.""라고 했다. 참 맛있었겠다. 나는 국밥을 먹어본적이 없어서 궁금하다. 나는 이래서 움직이진 않지만 친구들과 시간을 보내는게 재밌다. 퍼큘러피쉬 친구들도 나의 하루생활과 비슷하다. 아침에는 나와 제일 친한 퍼큘러가 가장 먼저 일어난다. 그러곤 눈꼽을 떼려고 바닷물로 세수를 한다. 나와 제일 친한 퍼큘러가 세수를 다 하면 다른 퍼큘러 친구가 일어나자마자 사냥을 나간다. 왜냐하면 그 친구는 식탐이 엄청나기 때문이다. 아주 가끔은 나에게 먹을 것을 갖다주곤 한다.",0,0
초등_5학년,찬성반대,소수의 의견에 대한 본인의 생각,"민주주의 사회에서의 의사결정은 다수결의 원칙으로 정합니다. 여기서 다수결이란 더 많은 사람이 좋다고 한 방법으로 결정하는 것을 말합니다. 대통령이나 국회의원 선거뿐만 아니라 반장선거나 학교 임원 선거에서도 다수의 의견을 전체 의사로 보고 결정하지요. 우리같이 민주주의 국가에서 사는 많은 사람은 다수결의 원칙이 합리적인 방식이라고 생각하고 있습니다. 대부분의 상황에서는 다수의 사람이 낸 의견이 옳은 결정일 때가 많기 때문입니다. 다만, 이러한 다수결의 원칙은 소수의 의견이 반영 안 된다는 뜻도 있습니다. 소수 사람들의 의견이 옳았지만, 민주주의 사회의 다수결의 원칙으로 인해 옳지 않은 방향으로 결정되는 경우도 있습니다. 여러분의 의견은 어떠신가요? 다수결의 의견을 우선시 해야 할 까요? 아니면 소수의 의견도 어느 정도 반영해야 할까요? 다수의 의견만 수용하는 것이 최선의 방법이라는 생각에 찬성하시면 그 이유에 관해 설명해주세요. 반대의 입장이면 그 이유와 소수의 의견을 얼마나 반영해야 할지 작성해주세요.","저는 소수의 의견도 어느 정도 반영하는 것이 중요하다고 생각해요. 다수결의 원칙은 많은 사람의 의견을 중요하게 여기는 것이지만, 가끔은 소수의 의견이 더 옳은 경우가 있을 수 있잖아요. 예를 들어, 학교에서 반장을 뽑을 때 대부분의 친구들이 A라는 친구를 선택한다고 해도, B라는 친구가 좋은 아이디어를 가지고 있거나, 문제를 잘 해결할 수 있는 능력이 있다면 그 친구의 의견도 중요하게 생각해야 해요. 만약 다수의 의견만 따르다가 B의 좋은 아이디어를 놓치면, 나중에 후회할 수 있잖아요.그래서 저는 다수의 의견뿐만 아니라 소수의 의견도 들어봐야 좋고, 그런 방법이 더 좋은 결정을 할 수 있을 것 같아요. 소수의 의견도 어느 정도 반영하되, 최소한 한 두 사람의 의견은 꼭 검토하고, 그들이 어떤 생각을 하고 있는지 들어보는 것이 좋다고 생각해요. 그렇게 하면 모든 사람이 공평하게 의견을 말할 수 있고, 더 나은 결정을 내릴 수 있을 것 같아요.",1,1
고등_2학년,주장,인종차별에 대한 본인의 생각,"최근 중국발 코로나바이러스로 인해 동양인에 대한 혐오감을 나타내는 서양인들이 늘어나고 있습니다. 그로 인해, 매스컴이나 SNS에서 인종차별을 받아 힘들어하는 동양인들을 자주 목격할 수 있습니다. 하지만, 최근에만 인종차별이 존재했을까요? 아닙니다. 아주 오래전부터 다른 인종에 대한 차별은 있었습니다. 우리나라에서는 인종차별을 안 하고 있을까요? 아닙니다. 우리나라에서도 알게 모르게 많은 부분에서 다른 국가의 사람들에 대해 인종차별을 하고 있으며 누군가에게 상처를 주고 있습니다. 즉, 인종차별은 누군가의 문제가 아니라 우리 모두의 문제입니다. 여러분들은 인종차별을 당해보신 적 있나요? 인종차별을 하는 사람들에 대해 어떻게 생각하시나요? 왜 생겨났다고 생각하나요? 인종차별을 근절하기 위해서는 어떻게 해야 할까요? 인종차별을 하는 사람들에 대해 전 세계적으로 처벌의 강도를 높여야 할까요? 인종차별을 하는 사람들에 대한 본인의 생각을 작성하고 인종차별은 해결할 수 있는 문제일지 아니면 해결하지 어려운 문제일지 작성해주세요. 또한, 그렇게 생각한 이유와 본인이 생각한 해결방법 혹은 해결할 수 없다면 왜 해결할 수 없다고 생각하는지 작성해주세요.",동양인의 입장에서 미국의 인종차별을 바라본다면 이것은 개개인의 차이가 있겠지만 나의 생각은 이것은 옳지 못하다고 생각한다 왜냐햐면 서로 태어난 국적이 다르고 문화가 다르긴 하지만 우리는 공통점을 가지고 있다 모두 사람이라는 점이다 그저 생김새가 다르고 태어난곳이 다르다고 해서 혐오를 하거나 부당한 차별을 하는 것은 올바르지 못하다 또한 인종차별 문제로 이슈가 커지고 있는데 특별히 미국은 더욱 심한 것 같다 미국은 미국 안에서도 흑인과 백인들 사이에도 피부색으로 인한 부당한 대우를 받는 사람들이 있는데 도무지 이해가 가질 않는다 똑같은 사람인데 혐오하고 차별하고 이게 맞는 행동인지 의문이 든다 하지만 특별한 이유가 있는 사례라면 무조건 잘못된 생각이라고 생각 할 수는 없다 예를들자면 요즘 중국에서 나온 코로나19 바이러스로 인해 피해를 입었다면 조금이나마 이해 할 수는 있다 하지만 이런 상황이 아님에도 그런 대우를 받는 것은 절대 있어서는 안된다 미국은 다인종이 함께 사는 나라인만큼 그런 문제가 없어야 하는데 이런 문제가 제일 심한 나라로 선정되어서 걱정이 된다 하지만 이런 것은 혼자 생각한다고 되는 문제가 아니다 서로 다른 인종을 이해 하려고 노력하고 도와준다면 이런 문제를 해결할 수 있을 것이다 예를 들자면 여러 가지 문화 소개 프로그램이나 캠페인 등등 여러 가지 것들이 있고 다문화 가정같은 사람들은 국적차이를 극복하고 만나는 만큼 이런 문제가 없을 것 같은데 그래서 생각한게 자기 나라에서 결혼을 하지 못하고 혼자 쓸쓸하게 살아가는 사람들을 위해서 국제결혼을 추진하고 다문화 가정을 만든다면 서로의 차이점을 이해하며 살아가는데에 조금이나마 도움이 될것같다. 앞으로 서로 이해하고 사랑하면서 인종차별을 없애는 인류가 되었으면 좋겠다.,0,0
고등_1학년,찬성반대,비혼주의자에 대한 본인의 의견,"""""연애는 필수, 결혼은 선택! 가슴이 뛰는 대로 가면 돼"""". 유명한 유행가의 노래 가사처럼, 청년들에게 결혼은 이제 필수가 아닌 하나의 선택 사항입니다. 연애, 결혼, 출산을 포기한다는 의미의 '3포세대'라는 말이 나오기 무섭게 5포 세대, N포세대까지 등장할 정도로 취업난, 치솟는 부동산 가격 등 여러 사회·경제적 요인들로 청년층을 위축시켰습니다. 모두가 이러한 이유로 '결혼을 포기'하는 것만은 아닙니다. 개인의 행복을 위해 '비혼을 선택'하는 청년들도 늘고 있습니다. 이처럼 최근 전통적인 가치관에서 벗어나 연애와 동거는 하면서 결혼이라는 제도에 묶여 관계에서 파생되는 책임을 벗어나 자유로운 삶을 추구하는 비혼주의자가 늘고 있습니다. 다만, 개인의 자유로운 선택에 따라 비혼주의를 하지만 주변에서는 아직 고운 시선으로 바라보지 않는 사람도 많습니다. 결혼이라는 제도에 대해서 선택이 아닌 필수라고 생각하는 사람들도 많지요. 개개인이 모여 사회가 형성되기 때문에 사회의 가장 작은 단위인 가족을 이루는 것도 사회 구성원으로서의 큰 역할이라고 생각하는 사람들도 있습니다. 여러분은 결혼을 꼭 해야 한다고 생각하시나요? 아니면 결혼은 선택의 문제라고 생각하시나요? 비혼주의에 대해 찬성하는 입장 반대를 선택하여 자신의 의견을 작성해주세요. 그리고 그렇게 생각한 이유에 대해서 작성해주세요.","결혼은 선택의 문제라고 생각해요. 요즘은 개인의 삶과 행복을 중시하는 경향이 강해지고 있고, 각자 원하는 방식으로 자신의 인생을 살아가는 것이 중요하다고 느낍니다. 특히 요즘 젊은 세대는 결혼이라는 제도를 꼭 해야 하는 필수로 여기지 않고, 개인의 가치와 목표에 따라 선택할 수 있는 옵션으로 보고 있는 것 같습니다.우선, 결혼을 하지 않아도 행복하게 사는 사람들이 많이 있어요. 비혼을 선택한 많은 사람들은 자신의 경력이나 취미, 친구 관계에 더 집중하면서 즐거운 삶을 만들어 가고 있죠. 결혼을 하게 되면 책임과 의무가 생기고, 때로는 개인의 자유가 제한될 수도 있는데, 이런 점을 고려하면 비혼도 충분히 매력적인 선택이 될 수 있습니다.또한, 결혼이라는 제도가 예전처럼 모든 사람에게 필수적인 것이 아니라는 점도 중요해요. 시대가 바뀜에 따라 사람들의 가치관이 달라졌고, 그에 따라 결혼에 대한 생각도 많이 변화했습니다. 연애는 할 수 있지만, 결혼을 하지 않고도 좋은 관계를 유지할 수 있는 방법이 충분히 존재합니다.마지막으로, 비혼에 대한 사회적 시선이 아직 좋지 않은 부분이 있지만, 이런 인식 또한 점차 변화하고 있다고 믿어요. 다양한 삶의 방식이 인정받아야 하고, 결국 모든 개인이 선택할 수 있는 자유가 존중받아야 한다고 생각합니다. 그래서 개인의 행복을 위한 선택으로서 비혼을 찬성하는 입장입니다.",1,1
고등_1학년,설명글,영화/독서감상문,"영화에는 로맨스, 액션, 스릴러 등 정말 많은 장르가 있습니다. 사람마다 좋아하는 장르가 있고 절대 보지 않는 장르도 있습니다. 독서도 마찬가지입니다. 소설, 수필, 시, 만화, 위인전 등 여러가지 장르가 있습니다. 여러분은 어떤 장르를 좋아하나요? 그리고 해당 장르에서 가장 재미있게 봤던 영화나 책은 무엇인가요? 자신이 봤던 영화 혹은 책을 한 편 선정하여 주제와 내용 그리고 느낀점을 감상문으로 작성해주세요.","저는 로맨스 장르를 특히 좋아합니다. 사람들의 감정과 사랑 이야기를 다루는 것이 재미있어서 자주 읽거나 봅니다. 그래서 제가 가장 인상 깊게 봤던 영화는 ""너의 이름은""이라는 애니메이션 영화입니다.이 영화는 서로 다른 장소에 살고 있는 소년과 소녀가 알 수 없는 이유로 꿈 속에서 서로의 몸이 바뀌는 이야기입니다. 소년은 도쿄에 살고, 소녀는 시골 마을에 살고 있습니다. 그들은 서로의 삶을 살아보면서 점점 끈끈한 애정을 느끼게 되고, 서로를 찾기 위해 고군분투합니다. 이 과정에서 많은 감정이 담겨 있고, 특히 사랑의 간절함과 운명적인 연결을 잘 표현하고 있습니다.이 영화를 보면서 가장 인상 깊었던 것은 서로에 대한 이해와 사랑이 물리적인 거리를 뛰어넘는다는 메시지였습니다. 또, 아름다운 배경과 환상적인 애니메이션도 정말 감동적이어서 매력적이었습니다. 음악도 분위기를 잘 살려주어 더욱 몰입하게 됐습니다. 처음에 단순한 로맨스인 줄 알았는데, 시간이 갈수록 깊은 주제가 많다는 걸 알게 되어 정말 좋았습니다.결과적으로 ""너의 이름은""은 단순한 로맨스를 넘어서 인생의 여러 가지 고민과 사랑의 아름다움을 잘 표현한 영화라고 생각합니다. 그래서 저는 이 영화를 잊지 못할 것 같고, 앞으로도 여러 번 보고 싶습니다. 이 영화를 통해 사랑에 대한 생각도 깊어졌고, 친구들에게도 많이 추천하고 싶습니다.",1,1
초등_6학년,글짓기,바다 생물 이야기 짓기,바다는 지구 표면의 약 70%를 차지합니다. 그 속에는 무수한 생물이 살고 있는데 아직 밝혀지지 않은 종류도 많이 있습니다. 정말 넓고 신비로운 바다라는 곳에서 딱 일주일 동안 바다의 생물로 살아갈 기회가 주어진다면 여러분은 어떤 생물로 변신하고 싶으신가요? 원하는 생물을 정했다면 바다에서 어떤 모험을 하고 싶나요? 깊은 바다에 들어갈 수도 있고 아주 큰 고래가 되어 위험한 바다생물들을 도와줄 수도 있을 것 같아요. 관심 있는 바다 생물을 정하여 이유를 작성해주세요. 그리고 그 바다생물이 되어 바다를 모험하는 이야기를 상상하여 지어보세요.,"나는 바다에서 가장 큰 생물인 고래로 변신하고 싶어. 고래는 정말 크고 힘이 세서 바다에서 여러 가지 모험을 할 수 있을 것 같아. 또, 고래는 다른 바다 생물들과 소통도 잘하고, 깊은 바다에도 쉽게 갈 수 있어서 신비로운 경험을 할 수 있을 것 같아.상상해보면, 나는 먼저 깊은 바다로 내려가보려고 해. 그곳은 어두워서 무섭기도 하지만, 다양한 생물들이 사는 곳이기 때문에 매우 흥미로워. 나는 수많은 물고기들과 함께 수영하면서 그들의 삶을 관찰하고, 아름다운 산호초를 탐험할 거야. 산호초에는 다양한 색깔의 물고기들이 살아서 정말 환상적일 것 같아.또한, 나는 다른 바다 생물들도 도와주고 싶어. 혹시 그들이 무슨 문제에 부딪혔을 때, 내가 큰 몸으로 그들을 도와줄 수 있을 것 같아. 예를 들어, 작고 약한 물고기가 그물에 걸렸다면, 나는 힘을 써서 그물을 부수고 그 친구를 구해줄 수 있어. 이렇게 다른 바다 생물들과 친구가 되면, 바다에서 즐거운 시간을 보낼 수 있을 것 같아.마지막으로, 나는 바닷속의 음악도 듣고 싶어. 고래들은 소리를 내서 다른 고래와 소통하는데, 나는 그 소리를 통해 바다의 친구들과 함께 이야기를 나누고, 신나는 노래를 부르면서 모험을 즐길 거야. 이렇게 바다에서 일주일 동안 고래로 살아보는 것은 정말 특별한 경험이 될 것 같아.",1,1
초등_5학년,설명글,가장 좋아하는 과목,"학교에서 많은 과목을 배우고 있습니다. 수학, 과학, 체육, 미술, 음악 정말 과목이 다양하죠! 하지만 다들 성격이 다르고 좋아하는 것도 달라서 제일 잘하고 재밌는 과목 또한 서로 다를 것으로 생각합니다. 여러분은 어떤 과목이 제일 재미있나요? 가장 좋아하는 과목과 그 이유를 작성해주세요.","저는 미술을 가장 좋아합니다. 왜냐하면 저의 꿈은 화가이고 미술은 창의력이 좋아집니다. 또 만들거나 그린 나의 작품을 보면 뿌듯해집니다. 그리고 미술에서 많은 훌륭한 사람들이 있습니다. 예를 들어 다빈치, 반고흐, 모네등 훌륭한 사람들이 있습니다. 또 저는 유치원 때부터 화가였으므로 이 꿈을 꼭 이루고 싶습니다. 그리고 저의 가족도 제가 화가가 될수 있다고 생각하고 저는 거의 맨날 그림을 그려 미술을 들으면 바로 기분이 좋아지고 행복해집니다. 그러므로 저는 미술이 과목중에서 가장 좋습니다.",0,0
고등_2학년,찬성반대,익명성에 대한 본인의 의견,"보편적으로 인터넷에서 사용자는 자기의 본이름을 제외한 ID나 별명을 사용합니다. 즉, 익명을 사용하여 인터넷에서 활동하게 됩니다. 하지만, 인터넷에서는 이러한 점을 악용하는 사례가 무수히 생겨나고 있습니다. 사이버 세상에서 자신이 외부에 노출되어 있지 않다는 것을 이용해 자신과 다른 의견에 대해 욕설, 인신공격 등을 가하는 것이지요. 이에 대해 인터넷상에서의 규제는 사실상 불가능한 부분이 많습니다. 그 때문에 최근 인터넷 사이트에 회원가입을 할 때 본인 확인 절차를 거치지 않았으면 글 등을 올릴 때 본인 확인을 할 수 있도록 제한적 인터넷 실명제가 도입되고 있습니다. 하지만 인터넷의 가장 기본적인 속성인 익명성이 무시될 경우, 인터넷은 무한한 가능성의 공간이 아닌 제한적인 도구로 전락할 수도 있습니다. 제한적 인터넷 실명제는 필요한지 찬성과 반대를 선택하여 자신의 견해를 작성해주세요.","저는 제한적 인터넷 실명제는 꼭 필요하다고 생각합니다. 최근 들어 인터넷에서 사용자는 자기의 본이름을 제외하고 아이디나 별명을 사용한다고 합니다. 많은 사람이 인터넷을 안 쓰는 사람 없이 사용하고 있습니다. 인터넷을 통해서 요즘 같은 코로나 기사나 쇼핑도 볼 수 있고 다양한 세계적인 소식들을 전해 들을 수 있습니다. 인터넷이 발전하는 것은 사람들에게 긍정적인 요소도 있으며, 부정적인 요소도 있다고 생각합니다. 사람들이 인터넷에서 익명성을 통하여 연예인이나 스타들에 대하여, 자신의 의견과 다르다고 하여 그 부분에 대해서 댓글로 악성댓글을 막무간에 다는 문제가 점점 증가하고 있습니다. 그러기에 저는 제한적 인터넷 실명제가 필요하다고 생각하는 이유입니다. 최근에 제한적 인터넷 실명제가 도입되고있습니다. 이것은 명예훼손, 사생활 침해 등의 역기능을 보완하기 위한 장치고 사이트에 회원가입을 할 때 본인 확인 절차를 거치지 않았으면 글 등을 올릴 때 본인 확인을 할 수 있도록 사이트 운영자가 시스템을 마련하는 것입니다. 저는 제한적 실명제을 도입하는 것에 대해 긍정적이라고 생각합니다. 본인 확인 등 자신을 알리고 인터넷을 사용해야 조금 더 안정적이고 깨끗한 인터넷을 사용할 수 있는 방향으로 나아갈 수 있다고 생각합니다. 인터넷의 기본적인 익명성이 무시되어 자신의 뜻을 잘 펼치지 못하고 인터넷 공간이 제한적으로 전환될 수 있다는 것이 저의 의견입니다. 그래서 사람에게 상처주는 말을 하고 그 상처 받은 사람에게는 누가 상처를 치료해주고 보상을 해줄 수 있는지 생각을 해보았습니다. 근데 인터넷 댓글로 받은 상처는 누가 치료해 줄 수 없다는 것을 알았습니다. 그래서 제한적 인터넷 실명제를 도입하여 더욱 깨끗하고 더 나은 인터넷 세상을 만들기 위함이라고 생각합니다.",0,0
초등_6학년,찬성반대,에너지 절약에 대한 본인의 생각,과학 발전을 통해 다양한 에너지들이 만들어지고 일상생활에 사용되고 있습니다. 대표적인 예가 원자력입니다. 원자력 발전소에서 생산되는 엄청난 양의 에너지를 통해 여러분이 핸드폰을 하고 TV를 보고 전등을 켤 수 있습니다. 하지만 원자력 발전소를 통해 에너지를 생산하는 과정에서 폭발위험과 핵폐기물로 인한 심각한 환경문제가 발생하고 있습니다. 우리가 에너지를 사용하면 사용할수록 원자력 발전소 같은 에너지를 생산할 수 있는 시설이 더욱 많이 필요할 것입니다. 이는 더 많은 환경문제를 일으키겠죠? 그렇기 때문에 더 에너지 사용을 늘리지 말자는 의견이 많이 나오고 있습니다. 생활의 편리함을 뒤로하고 에너지 절약을 먼저 하자는 의견입니다. 여러분은 편리한 생활을 줄이고 에너지를 절약하여 환경을 살리는 데 찬성하시나요? 아니면 환경보다는 지금의 편리함이 더 중요하다고 생각하시나요? 본인의 생각을 작성해주시고 그 이유에 관해 설명해주세요.,"에너지 절약에 대한 저의 생각은 '에너지를 절약하여 환경을 살리자' 입니다.그 이유는 요즘 환경오염, 지구온난화 등 환경이 많이 안좋아지고 있기 때문입니다. 물론 지금 편리함이 더 중요하고 필요하시는 분들도 있을 것입니다. 하지만 우리는 지구를 살리는 것이 우선 되어야 합니다. 그러기 위해 우리는 에너지를 줄여야 합니다. 에너지를 줄이는 것은 어렵지 않습니다. 아침에는 불을 끄고, 나갈 때도 집 안의 모든 전기를 끕니다 또 양치나 세수를 할 때 물을 계속 틀어놓지 않고 안쓰는 코드는 다 빼도 우리는 에너지를 아낄 수 있습니다 우리가 게임하고 에어컨도 빵빵하게 틀고 그 때 잠깐은 행복하고 기쁘겠지만 그것으로 인해 나중에는 그 재밌는 것을 하나도 못할 수 있습니다. 지금부터라도 열심히 에너지를 줄이면 나중에도 에너지를 쓸 수 있을 것입니다.",0,0
고등_2학년,찬성반대,익명성에 대한 본인의 의견,"보편적으로 인터넷에서 사용자는 자기의 본이름을 제외한 ID나 별명을 사용합니다. 즉, 익명을 사용하여 인터넷에서 활동하게 됩니다. 하지만, 인터넷에서는 이러한 점을 악용하는 사례가 무수히 생겨나고 있습니다. 사이버 세상에서 자신이 외부에 노출되어 있지 않다는 것을 이용해 자신과 다른 의견에 대해 욕설, 인신공격 등을 가하는 것이지요. 이에 대해 인터넷상에서의 규제는 사실상 불가능한 부분이 많습니다. 그 때문에 최근 인터넷 사이트에 회원가입을 할 때 본인 확인 절차를 거치지 않았으면 글 등을 올릴 때 본인 확인을 할 수 있도록 제한적 인터넷 실명제가 도입되고 있습니다. 하지만 인터넷의 가장 기본적인 속성인 익명성이 무시될 경우, 인터넷은 무한한 가능성의 공간이 아닌 제한적인 도구로 전락할 수도 있습니다. 제한적 인터넷 실명제는 필요한지 찬성과 반대를 선택하여 자신의 견해를 작성해주세요.","익명성은 언제나 일장일단이 있습니다. 익명성의 장점으로는 바로 표현의 자유가 있습니다. 표현의 자유란 민감한 주제에서도 당당하게 자신의 의견을 표출할 자유가 있다는 것인데, 인터넷에서는 그런 표현의 자유가 보장되기 때문에 좋은 쪽으로는 공론장이 열려서 많은 사람들이 자신들의 의견을 공유하기도 하고, 나쁜 쪽으로는 싸움판이 열려서 분위기가 험악해지기도 합니다. 이러한 표현의 자유는 요즘같이 민감한 주제들이 많이 대두되는 요즘 사람들이 자유롭게 이야기할 기회를 주기 때문에 익명성의 장점으로 대표적으로 거론됩니다. 하지만 익명성에는 단점, 치명적인 단점도 있습니다. 바로 익명성의 가면을 이용해서 남에게 상처를 주기도 한다는 것입니다. 예를 들어 'n번방' 이 있습니다. 익명으로 가입이 가능한 익명 채팅방에 가입을 하여서, 익명의 사람의 익명의 계좌에 돈을 주면 또 더 깊은 채팅방에 초대됩니다. 그렇게 된다면 거기에서 피해자들을 협박해서 찍은 영상을 볼 수 있게 하는 것입니다. 피해자들은 신상이 다 까발려져 있어서 어떻게 저항을 못하지만, 가해자 및 채팅방 가입자들은 신상이 아무것도 밝혀진 것이 없습니다. 이런 식으로 피해자만 고통받는 구조가 생깁니다. 경찰에 신고를 해도, 피해자들이 알게 되는 순간 피해자의 주변의 사람들에게 연락이 가서 그 피해자가 나온 영상이 공유됩니다. 그리고 신고를 해도 해외에 본사를 둔 채팅 프로그램이기 때문에 그것에 가입하고 그것을 주도한 사람들을 쉽게 잡을 수가 없습니다. 그래서 그 피해자들은 무력감과 지치는 감정 때문에 극단적인 선택을 하기도 했습니다. 이런 식으로 익명성에는 밝은 면, 어두운 면이 모두 있기 때문에 저는 그냥 하나 선택을 하자면 표현의 자유를 잃는 것이 낫다고 생각합니다. 사람이 죽는 것보다는 나을 것 같다고 생각했습니다.",0,0
고등_1학년,대안제시,남녀 갈등 해결 방안,"남녀 갈등은 최근 우리 사회에서 가장 뜨거운 이슈 중 하나입니다. 이러한 갈등은 아직 간극을 좁히지 못하고 현재 사회적인 문제로 자리 잡았습니다. 군 가산점 문제, 일자리 문제 등 여러 가지 비교 자료들을 토대로 토론을 하고 이를 통해 갈등을 해결하고자 하는 노력이 이루어지고 있습니다. 과거에는 성차별 심했던 시기가 있었습니다. 여자와 남자를 구별 지어 일을 주는 경우도 많았습니다. 하지만, 현재는 여자와 남자라는 성별을 떠나서 나이, 국적을 불문하고 모두에게 평등한 기회를 주기 위해 노력하고 있습니다. 이렇게 모두의 노력에도 불구하고 아직 해결되지 않았거나 해결될 기미가 보이지 않는 양성평등 문제가 있을까요? 아주 작은 사소한 일이라도 좋습니다. 여러분이 생각하는 우리 주변의 양성평등 문제를 하나 작성해보고 어떻게 해결할 수 있을지 혹은 무엇이 바뀌어야 해결될 것 같은지 본인의 생각을 설명해주세요.","남녀평등이라는 것은 두 성별이 고루 평등한 생활을 하는 것이지 '여자'만을 존중해야 하며 '남자'는 중요하지 않다는 식으로 해석되어 서는 안된다. 그럼에도 불구하고 많은 여성들은 '남녀평등'이 여자가 대우 받는 것이라고 생각 하는 사람들도 많이 있다. 남자가 여자를 보호 해야한다는 당연한 생각도 어떻게 보면 평등하지 못하다고 생각한다. 무거운짐은 남자가 들어야 하고 힘쓰는 일도 남자가 해야 한다. 어떻게 보면 이런 일들이 당연시 되어 가고 있다. 심지어 남자가 무거운 것을 들지 못하거나, 힘이 약하면 남자가 저런것도 못드냐며 비운는 사람들도 있다. 남녀평등을 논하기 전에 잘못된 고정관념 먼저 바로 잡아야 한다고 생각한다. 남녀평등이 정확하게 어떤 뜻인지부터 배워야 하고 그것을 기반으로 정책을 만들어 가야 한다. 학교에서도 아직 여자가 먼저 인것들도 많다. 공정하길 바란다면 그곳에서부터 바로 잡아야 하지 않을까 생각한다.물론 신체적으로 다른점도 있다. 그래서 여자가 잘 하는 것 남자가 잘하는 것이 나눠져 있지만 그걸 당연시 해서는 안된다. 두 성별이 자신이 할 일을 하며 남녀 할 것 없이 고르게 생겨나는 사회가 만들어져야 한다는 것을 말하고 싶을 뿐이다. 어서 빨리 남자 여자 할 것 없이 능력에 따라 사람을 채용하는 사회가 와서 서로 싸우지 않고 아껴주고 사랑해주며 보듬어주는 세상이 왔으면 좋겠다. 그런 세상이 오면 우리 모두 혐오하지 않고 서로 사랑하고 아껴주고 보듬어주면서 살아갈텐데 정말 안타깝다. 어서 빨리 혐오가 사라지는 사회가 왔으면 좋겠다. 그런 세상이 올 때까지 나는 계속 기다릴 것이다.화이팅!",0,0
중등_3학년,설명글,책임감을 느꼈던 사례,"미성년은 성년에 비해서 책임감이 강하게 느껴야 하는 경우가 많지 않습니다. 그러나 성년이 되어가면서 책임감을 느끼고 행동해야 하는 경우가 많아집니다. 더 많이 배우고, 알아가고, 신경 써야 하는 부분이 인생을 살아가면서 쌓이게 되니깐 그렇지 않을까요? 물론, 사람들의 성격이 다르고 중요하게 여기는 일도 다르기 때문에 주변 사람들과 내가 느끼는 책임감의 크기와 책임감을 느끼는 일이 다를 수 있습니다. 여러분의 주변을 훑어봐도 다들 개성이 다르고 좋아하는 게 조금씩 다를 겁니다. 그렇다면 여러분이 요즘 제일 책임감을 느끼게 되는 일이 무엇인가요? 요즘이 아니어도 과거에 큰 책임감을 느꼈던 일화가 있을까요? 자신이 책임감을 강하게 느꼈던 사례와 그 결과를 작성해주세요.",제가 책임감을 느꼈던 사례는 봉사활동이었습니다. 처음에는 부모님이 시켜서 나가게 된 페인팅 봉사 활동은 지금은 저에게 큰 책임감을 느끼게 하는 활동 중 하나입니다. 금이 간 벽이나 낡은 마을에 가서 벽화를 그리는 등 그림을 그리는 봉사 활동입니다. 주기적으로 하는 이 봉사 활동은 때론 귀찮고 때론 하고 싶지 않을 때가 있었습니다. 사실 초반엔 자주 빠지기도 했습니다. 하지만 어느날 어느 할머니와 할아버지께서 저희가 벽에 그리는 꽃 그림을 한참을 바라보시더니 두분께서 꽃이름을 이야기 하며 도란도락 얘기하시는 모습을 보았습니다. 또 우리에게 벽에 예쁜 그림을 그려주어서 감사하다고 인사하는 꼬마 친구들도 보았습니다. 이러한 경험들이 하나 둘 쌓여 저는 이제 봉사 활동을 열심히 나가게 되었습니다. 책임감이 생긴것 입니다. 책임감은 저도 모르게 어느새 제 마음을 꽉 잡고 있었습니다. 물론 예전처럼 봉사를 가고 싶지 않은 날도 있긴 합니다. 하지만 책임감이란건 가기 싫은 마음도 이기는것 입니다. 저를 움직이게 하는 원동력이라고 할 수 있습니다. 이제 더이상 저는 봉사 활동을 빠지지 않습니다. 책임감으로 가득한 마음은 봉사 활동을 빠지지 않도록 도와주는것이라고 생각합니다.,0,0
초등_6학년,글짓기,바다 생물 이야기 짓기,바다는 지구 표면의 약 70%를 차지합니다. 그 속에는 무수한 생물이 살고 있는데 아직 밝혀지지 않은 종류도 많이 있습니다. 정말 넓고 신비로운 바다라는 곳에서 딱 일주일 동안 바다의 생물로 살아갈 기회가 주어진다면 여러분은 어떤 생물로 변신하고 싶으신가요? 원하는 생물을 정했다면 바다에서 어떤 모험을 하고 싶나요? 깊은 바다에 들어갈 수도 있고 아주 큰 고래가 되어 위험한 바다생물들을 도와줄 수도 있을 것 같아요. 관심 있는 바다 생물을 정하여 이유를 작성해주세요. 그리고 그 바다생물이 되어 바다를 모험하는 이야기를 상상하여 지어보세요.,"나는 고래가 되고 싶어. 고래는 바다에서 가장 큰 동물 중 하나라서 정말 멋질 것 같아. 또, 고래가 되어 바다를 헤엄치는 것이 얼마나 신나는 일일지 상상만 해도 설레! 고래는 또 친구들과 함께 이동하고, 노래를 부르며 소통하는 데에도 유명해서 그게 정말 재미있을 것 같아.고래가 되어 바다로 들어가면, 나는 넓은 바다를 시원하게 헤엄칠 거야. 깊은 바다로 내려가서 아름다운 산호초를 구경하고, 다양한 물고기 친구들을 만나는 모험을 하고 싶어. 나는 고래가 돼서 다른 동물들에게도 도움을 줄 수 있을 거라고 생각해. 예를 들어, 그물에 걸린 작은 바다거북이를 도와주거나, 길을 잃은 물고기들을 안내해줄 수 있을 것 같아.어느 날, 나는 깊은 바다에 들어갔어. 찬물 속에서 헤엄치며 바다의 아름다움을 느끼는 게 정말 신났어. 그때, 어두운 곳에서 빛나는 조개껍데기를 발견했어. 가까이 가보니, 그 속에 작은 물고기들이 숨고 있었어! 그들은 깊은 바다에 무서운 몬스터가 나타났다고 나에게 이야기했어. 나는 그 물고기들을 도와주기로 결심했어.고래 친구들과 함께 힘을 합쳐서 몬스터의 소굴로 가봤어. 그곳에는 커다란 문어가 있었는데, 사실 그 문어는 그냥 겁이 많은 친구였던 거야. 우리는 함께 대화를 나누고, 그 친구가 왜 그렇게 사람들을 괴롭혔는지를 알게 되었어. 결국 우리는 그 문어와도 친구가 되었고, 바다 속에서 모두가 더 행복하게 지낼 수 있게 도와주었어.이런 모험을 하면서, 나는 바다의 친구들을 만들고, 바다의 소중함을 느낄 수 있었어. 고래가 되어 살아본 일주일이 정말 잊지 못할 추억이 될 것 같아. 바다는 신비롭고 매력적인 곳이니까, 언제까지나 보호하고 아껴야겠다는 생각이 들었어.",1,1
고등_1학년,설명글,영화/독서감상문,"영화에는 로맨스, 액션, 스릴러 등 정말 많은 장르가 있습니다. 사람마다 좋아하는 장르가 있고 절대 보지 않는 장르도 있습니다. 독서도 마찬가지입니다. 소설, 수필, 시, 만화, 위인전 등 여러가지 장르가 있습니다. 여러분은 어떤 장르를 좋아하나요? 그리고 해당 장르에서 가장 재미있게 봤던 영화나 책은 무엇인가요? 자신이 봤던 영화 혹은 책을 한 편 선정하여 주제와 내용 그리고 느낀점을 감상문으로 작성해주세요.","이 책은 일반적인 책들과는 다르게 우리 인류 역사에서 큰 영향을 끼친 의약품에 대해 이야기하기 보다는 예상도 못한 약들의 약효 또는 앞으로 이러한 놀라운 발견을 토대로 우리 인류가 어떻게 의약품을 만들어 가야 할 지에 대해 이야기 하고 있다. 대부분의 이야기가 원리를 담고 있다기 보다는 사례를 통해 이야기를 하고 있고, 개인적으로 가장 흥미가 있었던 부분은 중세시대 귀족들의 소화제로 사용된 초콜릿 이야기이다. 사실 들어보지도 못했던 이야기라서 뜬금 없다는 생각을 하기는 했는데, 매 주제 마지막은 주제를 종합하여 최신의 의약 동향이 어떻게 진행되고 있는지에 대한 이야기 또한 해줘 상당히 객관성을 높이고 있다는 생각이 동시에 들었다. 최근들어 화학 공학 중에서도 의약품에 대해 관심이 많이 생겼는데 이런 내 호기심을 더욱 더 커지게 만들어주는 책인 것 같다. 본인이 간단하게 약에 대한 다양한 이야기들을 접하고 싶다면 이 책을 강력하게 추천하는 바이다.",0,0
초등_6학년,글짓기,바다 생물 이야기 짓기,바다는 지구 표면의 약 70%를 차지합니다. 그 속에는 무수한 생물이 살고 있는데 아직 밝혀지지 않은 종류도 많이 있습니다. 정말 넓고 신비로운 바다라는 곳에서 딱 일주일 동안 바다의 생물로 살아갈 기회가 주어진다면 여러분은 어떤 생물로 변신하고 싶으신가요? 원하는 생물을 정했다면 바다에서 어떤 모험을 하고 싶나요? 깊은 바다에 들어갈 수도 있고 아주 큰 고래가 되어 위험한 바다생물들을 도와줄 수도 있을 것 같아요. 관심 있는 바다 생물을 정하여 이유를 작성해주세요. 그리고 그 바다생물이 되어 바다를 모험하는 이야기를 상상하여 지어보세요.,"내가 바다 생물 중에서 한 가지 바다생물이 될 수 있다면 나는 바다 생물중에서 가장 쎈 상어가 되고 싶다. 내가 수 많은 바다 생물 중에서 상어가 되고 싶은 이유는 상어는 강력한 포식자의 지위를 누리고 있다. 내가 물고기가 되서 도망다니는 것 보단 상어가 되고 맛있는 물고기를 잡아먹고 내가 제일 쎈 포식자 상어가 되서 바다생물들이 날 무서워하고 내 마음대로시킬 수 있다. 그냥 간단히 생각해보면 내가 잡아 먹히는 것 보단 잡아먹는 쪽이 더 낫다고 생각하기 때문이다. 내가 상어가 되면 세계에서 가장 깊은 바다로 가보고 싶고, 바다속을 탐험 하면서 물고기를 종류별로 먹어보고 싶고, 아직 밝혀지지 않은 바다생물을 찾아서 어떤 바다생물들이 있는지도 보고싶고, 인어공주가 실제로 있는지 꼭 확인하고 싶다. 만약 인어공주가 있다면 어떤 맛 일지도 궁금하다.",0,0
초등_6학년,설명글,존경하는 위인에 대한 생각,"세상에는 훌륭한 일을 하고 뛰어난 업적을 쌓아 역사에 이름을 남긴 위인들이 많습니다. 지금 살아계신 분도 있고 돌아가신 분들도 계시지만, 누군가의 마음속에서 희망이 되고 모범이 되고 있습니다. 여러분들의 마음속에서 꼭 닮고 싶은 사람이나 본받고 싶은 사람이 있을 것 같아요. 우리나라 사람일 수도 있고 외국인일 수도 있겠죠. 그렇다면 여러분들은 어떤 분을 가장 존경하나요? 위인의 업적과 위인의 행동 그리고 내 삶에 적용해 볼 수 있는 본받을 점에 대해 써보세요. 존경하는 위인이 없다면 자기가 생각하는 존경 받을만한 행동이나 모습을 상상해서 작성해주세요.","제가 존경하는 위인은 강감찬 장군입니다. 그는 고려시대의 유명한 장군으로, 몽골의 침략을 막기 위해 많은 전투에서 승리한 인물입니다. 특히, 그의 대표적인 업적은 1270년에 있었던 ""강화도 전투""입니다. 이 전투에서 그는 뛰어난 전략과 용기를 보여주어 고려를 지켰습니다.강감찬 장군은 항상 나라와 백성을 생각하며 행동한 분입니다. 그는 힘든 상황에서도 절대 포기하지 않고 전투를 이끌어 갔습니다. 제가 가장 존경하는 점은 그의 끈질긴 정신과 용기입니다. 어려운 순간에도 결코 두려워하지 않으며 끝까지 싸운 모습이 저에게 큰 감동을 줍니다.제 삶에 적용할 수 있는 점은 바로 포기하지 않고 끝까지 노력하는 것입니다. 학교에서 공부할 때 힘든 과목이나 어려운 문제가 나올 때가 많습니다. 그럴 때마다 강감찬 장군처럼 포기하지 않고 계속 시도해보려 합니다. 또한, 친구나 주변 사람들을 도와주는 것도 중요하다고 생각합니다. 강감찬 장군은 혼자 싸운 것이 아니라 많은 사람들과 함께 했기 때문에 승리할 수 있었던 것 같습니다.그래서 저는 강감찬 장군처럼 저도 도움이 필요한 사람에게 손을 내밀고, 힘든 일에도 꾸준히 노력하는 사람이 되고 싶습니다. 이렇게 생각하면 앞으로 제가 더 나은 사람으로 성장할 수 있을 것 같아요.",1,1
중등_2학년,대안제시,표절을 해결할 수 있는 대안제시,"표절이란 다른 사람의 저작물의 일부 또는 전부를 몰래 따다 쓰는 행위입니다. 다른 사람이 창작한 저작물의 일부 또는 전부를 도용하여 사용하여 자신의 창작물인 것처럼 발표하는 것을 말합니다. 최근 창작물에 대한 표절 논란이 많아지고 있습니다. 음악의 멜로디를 그대로 사용한다든지 개발 아이디어를 그대로 베낀다든지 TV 예능의 아이디어를 이름만 바꾼 채 따라 하는 상황도 있습니다. 우리는 모든 분야의 표절 방지를 위해 다양한 기준들을 생성해야 할까요? 얼마나 정확하게 표절을 검사해야 할까요? 한쪽에서는 표절 검사를 너무 심하게 하는 것에 대한 우려를 표하는 단체도 있습니다. 기준이 너무 까다로워지면 창작의 영역까지 제한할 수 있다고 주장합니다. 여러분이 표절 검사위원이라면 어떤 기준을 만드실 것 같나요? 표절 검사를 할 분야를 정하고 검사항목 3가지를 작성해주세요. 그리고 검사항목을 선택한 이유와 검사항목에서 검사하고자 하는 것, 어떻게 검사할 것인지에 대해 작성해주세요. 분야는 게임, 논문, 책, 음악, 그림, TV 프로그램, 스포츠 등 마음껏 선택하셔도 됩니다.","표절은 창작자들에게 있어서 가장 두렵고 화나는 순간임에 분명할 것이다. 본인이 노력하고 상상의 나래를 펼쳐서 몇일 혹은 몇 달, 몇 년이 걸려서 만든 것을 다른 누군가가 아무렇지도않게 버젓이 자신의 이름을 걸고 사용하는 것을 본다면 나라도 화가나서 미칠거같을 것이다. 특히 요즘은 논문이나 음악에 대한 표절이 많은데 표절 검사기를 만들어서 거기에 데이터를 저장해놓고 법적으로 논문이나 다른음악을 만들고 최종적으로 표절검사기에 여러번 검사를 하는 것이다. 30%이상 일치하는 부분이 있다면 표절이라고 정해놓고 새로 만들거나 그 부분을 고쳐 다시 제출하게 하는 것이다. 이렇게 하면 글이나 음악의 표절이 현저히 줄어들지 않을까 하는 생각이다.또 게임의 표절은 위원회를 두고 게임성,스토리,배경음악,내부구조등을 실제로 비교해보고 40%이상 비슷하다면 게임 표절로 다시 만들게 하는 것이다. 물론 사람의 생각이 비슷하여 논문이나 음악 등은 창작물이 일부 겹칠수도 있지만 가끔 도가 넘는 표절의혹이 많다. 일부 무명 작가들이 나 무명 가수들 뿐만 아니라 세계적으로 유명한 아티스트들도 다른 사람의 논문, 게임 혹은 음악을 표절 하는 일이 일어나기 때문이다. 그래서 아까 언급했던 것처럼 표절 검사기를 만들어 분야별로 데이터를 저장 한 다음 특정 논문 혹은 음악 아니면 게임에 정해놓은 규정대로 30% 혹은 40% 이상 동일하다면 그 창작물에 대한 표절로 보고 다시 만들어서 제출하게 하는 것이다.",0,0
고등_3학년,설명글,나의 진로를 위한 노력,"여러분들은 내년에 사회인으로서의 첫 발걸음을 딛게 될 것입니다. 무엇을 하고 싶은지 목표를 정한 사람도 있을 것이고 아직 정하지 못한 사람도 있을 거예요. 그런 것을 정하는 시기와 결정은 정해져 있는 게 아니라 본인이 선택하는 것이니깐요. 결정한 사람이 있다면 어떤 것을 하고 싶은지 작성해주세요. 그리고 그렇게 생각하게 된 계기와 목표를 이루기 위해 본인이 했던 노력을 작성해주세요. 아직 노력을 시작하지 않았다면, 앞으로 어떤 계획을 하고 있는지 혹은 어떤 계획을 세워야 할지 작성해주세요. 지금 생각해보아도 괜찮아요. 아직 결정하지 못하셨다면 자신이 좋아하는 것, 관심 있는 것을 생각해보고 해당 분야에서 이루고 싶은 목표가 무엇인지 생각하고 작성해주세요. 그리고 목표를 이루기 위해 어떤 노력이 필요할지 어떤 준비가 필요할지 자유롭게 작성해보세요.","저는 내년에 사회인으로서의 첫 발걸음을 내딛게 되는 일이 기대되기도 하고, 동시에 약간의 걱정도 됩니다. 아직 명확한 목표는 세우지 못했지만, 요즘에는 제가 좋아하는 분야에 대해 생각해보는 중입니다. 저는 요리와 관련된 일을 하고 싶어요. 어릴 때부터 가족과 함께 요리하는 것을 좋아했고, 요리를 통해 사람들을 행복하게 해줄 수 있다는 점이 매력적으로 느껴졌습니다.제가 요리를 좋아하게 된 계기는, 외할머니가 요리하시는 모습을 보며 자주 도움을 드렸던 기억 때문이에요. 외할머니의 손맛을 느끼며 요리에 대한 호기심이 컸고, 그 덕분에 나중에 저는 요리를 직업으로 삼고 싶다는 생각을 하게 됐습니다.목표를 이루기 위해 지금까지 해왔던 노력은 주말마다 요리 학원에 다니며 다양한 요리 기술을 배우는 것이에요. 여러 종류의 요리를 시도해보며, 레시피를 연구하는 데에도 시간을 많이 할애하고 있습니다. 또한, 요리에 대한 영감을 얻기 위해 요리 방송을 많이 시청하고, 유명 셰프들의 책을 읽으면서 제 요리 실력을 키우고 있습니다.앞으로의 계획으로는, 좀 더 전문적인 요리 교육을 받을 수 있는 대학교에 지원하고 싶어요. 그러기 위해 지금부터 준비해야 할 사항은, 학원에서 배우는 것을 더욱 열심히 하고, 레시피를 실험하는 데 소홀하지 않는 것이에요. 그리고 자주 요리를 해보면서 경험을 쌓아야겠다고 생각합니다. 요리 외에도 서비스를 제공하는 방법이나 음식에 대한 문화에 대해서도 알아보는 것이 도움 될 것 같습니다.결국 제가 목표하는 것은, 좋은 식당 하나를 운영하는 것이니 만큼, 사람들에게 맛있는 음식을 제공할 수 있는 요리사가 되기 위해 최선을 다할 것입니다. 앞으로의 시간이 기대되면서도 준비하는 과정에서 최선을 다해 노력하겠습니다.",1,1
중등_1학년,주장,SNS상의 문제에 대한 본인의 생각 작성,"SNS 서비스는 페이스북과 트위터 등의 폭발적 성장에 따라 관심의 대상으로 부상했습니다. 하지만, 소통과 여론 조성의 장이 SNS로 옮겨짐에 따라 온라인을 통해 다른 사람을 비판하는 행위 또한 더욱 활발해지고 있습니다. 특히 연예인이나 유명인들이 큰 피해를 받고 있습니다. 특정 인물의 사진이나 개인정보를 도용하는 일도 있습니다. 한쪽에서는 SNS의 익명성 때문에 이러한 일이 비일비재하게 벌어지고 있다고 주장합니다. 익명성을 없애고 실명제를 도입해야 근본적인 해결을 할 수 있다고 말합니다. 근거 없는 주장은 아닙니다. 다만 익명성이 보장되기 때문에 자유롭게 소통할 수 있었던 SNS의 장점도 사라지게 될 것입니다. 여러분은 SNS상의 문제에 대해 어떻게 생각하시나요? SNS를 시작하는 것 자체가 다른 사람들의 자유로운 의견을 받아들이는 것에 동의한 것이니 피해에 대해서는 본인이 감수해야 한다고 생각하시나요? 아니면 실명제가 도입을 해야 한다고 생각하시나요? 혹은 다른 방법이 있다고 생각하시나요? SNS상의 문제에 대한 본인의 의견을 작성하고 그 이유에 관해 설명해주세요.","저는 SNS상의 문제에 대해 조금 복잡한 마음입니다. 일단 SNS는 사람들과 소통할 수 있는 좋은 방법이라고 생각해요. 친구들과 소식을 주고받고, 다양한 의견을 나눌 수 있는 장점이 많습니다. 하지만 그만큼 문제도 많이 생기고 있다는 것도 알고 있습니다.특히 연예인이나 유명인에 대한 비난과 개인정보 도용 같은 일들은 정말 심각한 문제라고 생각해요. 이런 일이 많이 일어나면 유명인들뿐만 아니라 일반 사람들도 SNS를 쓰는 것에 두려움을 느낄 수 있을 것 같아요. 그래서 익명성 문제에 대해 생각해 보게 되는데, 익명성이 사라지면 공격적인 댓글이나 비난을 줄일 수 있을 것 같아요. 하지만 그 반대로, 사람들은 자신의 의견을 자유롭게 표현하기 어려워질 것 같아서 아쉽기도 해요.저는 실명제를 도입하는 방법도 한 가지 해결책일 수 있다고 생각해요. 그러나 이렇게 되면 일부 사람들은 걱정 때문에 SNS 사용을 꺼릴 수도 있습니다. 그래서 실명제를 꼭 해야 한다고는 생각하지 않아요.대신 SNS 사용자들이 서로 존중하고 배려하는 문화를 만드는 것이 중요하다고 생각해요. 친구들이나 유명인에 대해 비난하는 대신, 서로의 의견에 귀 기울이고 좋은 대화를 나누는 방향으로 나아가야 한다고 믿습니다. 또, SNS 플랫폼에서 더 많은 교육과 홍보를 통해 사용자가 자신의 행동이 다른 사람에게 어떤 영향을 미칠 수 있는지 잘 알게 하는 것도 도움이 될 것 같아요.결국 저도 SNS를 사용하는 사람으로서, 서로 존중하며 소통하는 방법이 가장 중요하고, 그로 인해 더 좋은 환경이 만들어질 수 있을 것이라고 생각합니다.",1,1
초등_6학년,글짓기,바다 생물 이야기 짓기,바다는 지구 표면의 약 70%를 차지합니다. 그 속에는 무수한 생물이 살고 있는데 아직 밝혀지지 않은 종류도 많이 있습니다. 정말 넓고 신비로운 바다라는 곳에서 딱 일주일 동안 바다의 생물로 살아갈 기회가 주어진다면 여러분은 어떤 생물로 변신하고 싶으신가요? 원하는 생물을 정했다면 바다에서 어떤 모험을 하고 싶나요? 깊은 바다에 들어갈 수도 있고 아주 큰 고래가 되어 위험한 바다생물들을 도와줄 수도 있을 것 같아요. 관심 있는 바다 생물을 정하여 이유를 작성해주세요. 그리고 그 바다생물이 되어 바다를 모험하는 이야기를 상상하여 지어보세요.,"나는 바다에서 귀여운 돌고래가 되고 싶어. 돌고래는 똑똑하고 인간과 소통할 수 있다고 들었어. 그래서 바다에서 친구들을 만들고 다양한 모험을 할 수 있을 것 같아. 또, 돌고래는 아주 빠르게 수영할 수 있어서 바다를 자유롭게 여행할 수 있을 것 같아.내가 돌고래가 되어 바다를 모험하는 이야기를 써볼게. 어느 날, 나는 무지갯빛이 나는 바다 속에서 깨어났어. 주변에는 친구 돌고래들이 나를 기다리고 있었고, 우리는 함께 깊은 바다를 탐험하기로 했어. 먼저, 우리는 멋진 산호초를 지나갔고, 그곳에는 색색의 물고기들이 놀고 있었어. 나는 그들과 함께 춤을 추며 신나게 놀았지.그렇게 바다를 헤엄쳐가다가, 갑자기 큰 소리가 들렸어. 나는 소리가 나는 쪽으로 가보았고, 커다란 고래가 덩치에 비해 힘들어하고 있는 것을 보았어. 고래는 몸에 그물에 걸려 있었고, 그래서 나는 친구 돌고래들에게 도움을 요청했어. 우리는 힘을 합쳐 고래를 도와주기로 했어.돌고래들의 빠른 수영과 협동으로 고래는 드디어 그물에서 자유로워졌어. 고래는 나에게 고맙다고 말하며 친구가 되어주었고, 우리는 함께 바다를 돌아다니며 즐거운 시간을 보냈어. 고래는 나에게 바다의 숨겨진 장소들을 보여주었고 우리가 발견한 보물들은 정말 신기했어.그 일주일 동안 바다의 불가사의한 모습들을 경험하고, 새로운 친구들도 많이 사귈 수 있어서 정말 행복했어. 바다는 이렇게 매력적이고 신비로운 곳이구나 하는 생각이 들었어. 다시 사람으로 돌아가도 바다에서의 경험은 평생 잊지 못할 것 같아.",1,1
초등_6학년,글짓기,바다 생물 이야기 짓기,바다는 지구 표면의 약 70%를 차지합니다. 그 속에는 무수한 생물이 살고 있는데 아직 밝혀지지 않은 종류도 많이 있습니다. 정말 넓고 신비로운 바다라는 곳에서 딱 일주일 동안 바다의 생물로 살아갈 기회가 주어진다면 여러분은 어떤 생물로 변신하고 싶으신가요? 원하는 생물을 정했다면 바다에서 어떤 모험을 하고 싶나요? 깊은 바다에 들어갈 수도 있고 아주 큰 고래가 되어 위험한 바다생물들을 도와줄 수도 있을 것 같아요. 관심 있는 바다 생물을 정하여 이유를 작성해주세요. 그리고 그 바다생물이 되어 바다를 모험하는 이야기를 상상하여 지어보세요.,내가만약 연어가 된다면 바닷속에서 숨을 쉬는것을 신기해하며 바닷속을 돌아 다닐것입니다. 연어가되면 제일먼저 가까이서 보지못했던 바다생물들을 구경할것 입니다. 둘째로 가보지못했던 심해에 가볼것입니다. 심해에는 사람들이 모르는것도 많고 모르는 바다생물도 많기 대문에 심해생물이나 여러가지 풍경을 보고 다시 위로 올라갈 것입니다. 셋째 어부를 만나볼것입니다. 낚시 바늘을 물면 잡히는것을 알기때문에 물지는 않고 물속에서만 구경을 할것 입니다. 넷째 오래 모험을 하면 배가 고플수도 있기 때문에 먹이를 찾으러 떠나 먹이를먹고 아쉽지만 모험을 끝낼것 입니다. 내가만약 물고기가 된다면 처음에는 불편할것 같지만 계속 다니다 보면 편해질것입니다. 하지만 지금이 더좋고 나은것 같습니다.,0,0
고등_1학년,글짓기,소중함을 잃었던 경험,"익숙함에 속아 소중함을 잊지 말자는 명언 (Do not get fooled by something familiar and forget what is priceless.)이 있습니다. 부모님께서 매일 해주시는 아침밥이나, 너무 친해서 매일 맛있는 간식을 사주는 친구 등 처음에는 매우 감사했지만 반복되는 호의에 우리는 소중함을 잊어가기도 합니다. 작은 소중함일지라도 그 소중함을 잃게 되면 호의를 베푸는 사람 입장에서는 매우 당황스럽고 기분이 나쁠 수 있어요. 여러분은 익숙함에 속아 소중함을 잊었던 사례와 그로 인해 상대방의 기분을 나쁘게 했던 경험이 있나요? 만약 있다면 관계를 회복하기 위해 어떤 노력을 하셨나요? 본인의 경험을 작성해주세요. 만약 그런 적이 없다면 주변의 이야기나 본인에게 소중함을 주는 사람들에 관해 설명해주세요.","저는 익숙함에 속아 소중함을 잊었던 경험이 있습니다. 중학교 시절에 가장 친한 친구가 매일 점심시간마다 제게 간식을 나눠주곤 했어요. 처음에는 너무 고마워서 친구에게 정말 감사하다고 이야기했지만, 시간이 지날수록 그 간식이 주는 소중함을 잊게 되었어요. 그래서 가끔 친구가 간식을 안 가져올 때도 ""왜 안 가져왔어?""라고 쏘아붙이곤 했습니다. 친구는 저의 그런 반응에 상처를 받아 보이지 않게 기분이 상해하는 것 같았어요.그 일이 있고 나서 친구와의 관계가 예전처럼 좋아지지 않았고, 제가 얼마나 소중한 존재인지 깨닫게 되었습니다. 그래서 저는 친구에게 진심으로 사과하고 고마움을 표현하기 위한 방법을 생각했어요. 그날 이후로는 제가 먼저 간식을 사서 나누기도 하고, 친구가 가져온 간식에 대해 정말 맛있다고 칭찬을 하거나 고맙다고 여러 번 말하기 시작했어요. 친구와의 관계가 회복되기 위해서 소소한 노력을 게을리하지 않았어요.이런 경험을 통해서 무엇이든 익숙해지면 소중함을 잊기 쉽다는 것을 깨달았습니다. 앞으로는 주변 사람들의 작은 호의에 더 많이 감사하고, 그 소중함을 기억하려고 노력할 것입니다.",1,1
중등_3학년,대안제시,학교 폭력에 대한 본인 생각 및 해결방안을 작성,"학교 폭력은 학교 내외에서 학생을 대상으로 발생한 상해, 폭행, 감금, 협박, 약취 · 유인, 명예 훼손 · 모욕, 공갈, 강요 · 강제적인 심부름 및 성폭력, 따돌림, 사이버 따돌림, 정보 통신망을 이용한 음란 · 폭력 정보 등에 의하여 신체 · 정신 또는 재산상의 피해를 수반하는 행위를 말합니다. 학교 폭력이 발생하는 주요 이유 중 하나는 폭력에 대한 침묵입니다. 학교 폭력에 침묵하는 방관자(제 3자)들은 외부에 알린다면 학교 폭력의 다음 타깃이 자신이 될 수 있다는 두려움, 학교에 자신 외에도 다른 사람들이 폭력에 대응할 것이라는 기대에 쉽사리 용기 내지 못하고 폭력에 침묵하게 된 것입니다. 이러한 사태를 방지하기 위해 학교에서도 청소년 단체들에서도 갖은 노력을 했을 것입니다. 하지만, 안타깝게도 아직 학교폭력으로 인해 고통받고 있는 친구들이 많습니다. 여러분이 생각하시기에 학교 폭력의 근본적인 이유는 무엇이라고 생각하나요? 그리고 학교 폭력의 피해자를 도울 수 있는 가장 좋은 방법이 무엇일까요? 본인의 생각과 해결방안을 고민해보고 작성해주시고 그 이유에 관해 설명해주세요.","학교 폭력의 근본적인 이유는 여러 가지가 있지만, 제가 생각하기에는 가장 큰 원인은 상처받은 사람들의 마음에서 나오는 것 같습니다. 많은 학생들이 스트레스나 불안 등을 느끼고 있는데, 자신이 힘든 상황에서 타인을 괴롭힘으로써 그 우울감을 잠시나마 잊으려고 하는 거죠. 그리고 친구들 사이에서 인기를 얻고 싶거나, 자신보다 약한 친구를 괴롭히는 것이 강해 보이고 싶어 하는 마음도 큰 이유인 것 같아요.학교 폭력의 피해자를 도울 수 있는 가장 좋은 방법은 주변 친구들이 적극적으로 도와주는 것입니다. 먼저 피해자에게 관심을 가지고, 그들의 이야기를 들어주고 지지해 주는 것이 중요하다고 생각합니다. 그 친구가 혼자가 아니란 걸 느끼게 해주는 게 큰 힘이 될 수 있어요. 또, 피해자가 괴롭힘을 당하고 있다면, 우리는 그 상황에 침묵하지 말고 반드시 선생님이나 믿을 수 있는 어른에게 알리는 것이 필요한 것 같습니다. 이렇게 서로 도와주는 것이 학교 폭력을 줄이는 데 큰 도움이 될 수 있다고 믿습니다. 마지막으로, 학교에서는 폭력 예방 교육이나 상담 프로그램을 통해 학생들에게 올바른 가치관을 심어주는 것도 중요한 것 같아요. 모든 학생이 평화롭고 안전한 학교 생활을 할 수 있도록 우리 모두가 함께 노력해야 할 것 같습니다.",1,1
초등_4학년,찬성반대,남한과 북한의 통일에 대한 본인의 생각,"6.25 전쟁에 대해서 여러분은 얼마나 알고 계시는가요? 1950년 6월 25일 북한의 침범으로 시작된 전쟁은 1953년 7월 27일에 끝났고, 지금까지 남과 북으로 갈라진 분단국가입니다. 우리가 사는 남한은 민주주의 국가이고 북한은 사회주의 국가입니다. 그렇기 때문에 정치, 경제, 사회, 문화적으로 지금까지 다른 길을 걸어왔습니다. 생김새도 비슷하고 사용하는 언어는 같지만, 북한에 있는 친구들은 여러분들과 생각이나 문화가 다를 수 있어요. 다만 하나의 나라였다가 분리된 만큼 다름을 인정하고 다시 하나의 국가로 통일되어야 한다고 주장하는 사람들도 많습니다. 여러분은 남한과 북한의 통일에 대해 찬성하나요? 아니면 반대하나요? 자신의 의견을 작성해보세요. 그리고 그 이유에 관해 설명해주세요.","제 의견은 남한과 북한의 통일에 반대 합니다. 그 이유는 민주주의와 사회주의가 만나면 싸움이 일어날 수 있고 경제, 사회, 문화 등이 달라서 적응 하려면 오랜시간이 걸릴 수 있습니다. 그리고 북한이 우리에게 무언가 숨기는게 있다면 의심은 더 커지고 우리에겐 오면 안되는 전쟁이 올 수 있습니다. 그리고 핵을 개발하는 것은 좋지 않습니다. 여러분 만약 핵 전쟁이 일어나면 어떻겠습니까? 핵으로 대한민국 아니 한반도가 파괴될 수 있고 대한민국 주변의 있는 다른 나라들까지 피해를 줍니다. 그러면 미래의 아이들은 어떡합니까? 그렇다고 해서 북한이 핵개발을 멈추는것도 아닌데 북한을 나쁘게 말했지만 착한분도 있습니다. 지금까지 제 의견을 들어주셔서 감사합니다.",0,0
초등_6학년,대안제시,반려동물 증가와 유기에 대한 대안제시,"현대인들은 강아지나 고양이 등 다양한 반려동물을 키우며 행복과 위로를 받고 있습니다. 최근에는 반려동물을 키우는 가정의 수가 20% 증가하였다고 합니다. 하지만 정말 안타깝게도 버림받는 동물의 수도 해마다 증가하여 15%나 높아졌다고 보도되었습니다. 단순히 귀엽다는 이유로 데리고 갔지만, 막상 키우다 보니 금전적으로나 시간상으로 부담이 되는 상황이 많이 생겨 유기했다는 사람들이 많습니다. 그렇다고 해서 책임질 수 없는 반려동물들을 유기하는 행동이 옳은 것일까요? 많은 사람들이 옳지 않다고 생각할 것입니다. 그렇다면 반려동물 유기를 방지하기 위해 어떻게 해야 할까요? 반려동물을 키우는 것에 대한 자격을 강화해야 할까요? 아니면 단체를 구성해 반려동물을 키우는 사람들을 지속해서 관리해야 할까요? 반려동물 유기에 대한 자기 생각을 작성하고 반려동물 유기를 대처할 수 있는 자신만의 대안을 작성해보세요.","요즘 사람들이 반려동물들을 많이키운다. 하지만 반려동물들의 아기시절에많이뻐해주고 버리는 사람이 많다. 동물을 버리게 되면 유기견이되어 사냥게가되고 유기견이 사람들을 물게된다. 그러면 사람들이 아파하게된다. 그러니 동물들 반려동물들을 키울수있는 자격증이나 시험을 보아서 반려견을 키우도락 해야한다 그리고 반려견을 버리면 배설물들때문에 마을이 더러워진다. 환경을 지키기위해 배설물을 버리지않도록 캠패인을 만드는 것이다. 만약 배설물을 정리한것을 인증샷을오올리면 상금이나거나 상품을 주는 행사나, 캠패인을 만들어 배설물 처리하는 사람들이 많아질것이다. 우리모두 배설물을 잘치우자.",0,0
중등_3학년,대안제시,학교 폭력에 대한 본인 생각 및 해결방안을 작성,"학교 폭력은 학교 내외에서 학생을 대상으로 발생한 상해, 폭행, 감금, 협박, 약취 · 유인, 명예 훼손 · 모욕, 공갈, 강요 · 강제적인 심부름 및 성폭력, 따돌림, 사이버 따돌림, 정보 통신망을 이용한 음란 · 폭력 정보 등에 의하여 신체 · 정신 또는 재산상의 피해를 수반하는 행위를 말합니다. 학교 폭력이 발생하는 주요 이유 중 하나는 폭력에 대한 침묵입니다. 학교 폭력에 침묵하는 방관자(제 3자)들은 외부에 알린다면 학교 폭력의 다음 타깃이 자신이 될 수 있다는 두려움, 학교에 자신 외에도 다른 사람들이 폭력에 대응할 것이라는 기대에 쉽사리 용기 내지 못하고 폭력에 침묵하게 된 것입니다. 이러한 사태를 방지하기 위해 학교에서도 청소년 단체들에서도 갖은 노력을 했을 것입니다. 하지만, 안타깝게도 아직 학교폭력으로 인해 고통받고 있는 친구들이 많습니다. 여러분이 생각하시기에 학교 폭력의 근본적인 이유는 무엇이라고 생각하나요? 그리고 학교 폭력의 피해자를 도울 수 있는 가장 좋은 방법이 무엇일까요? 본인의 생각과 해결방안을 고민해보고 작성해주시고 그 이유에 관해 설명해주세요.","저는 학교폭력 중에서도 선후배간의 학교폭력에 대해서 다뤄보고 싶습니다. 저는 옛날에 동아리 선배형들에게 괴롭힘을 당한 적이 있습니다. 그것은 선배들 입장에서는 저에대한 애정이었을지도 모르지만, 적어도 저에게는 굉장한 폭력이었고, 그 시간이 싫어서 동아리가 나가기 싫기도 했던 것 같습니다. 저희는 동아리의 전통이라는 이유로 공연 직전에 큰 체육관에 모여 불을 꺼놓고 혹독한 평가를 들어야 했습니다. 또, 우스꽝스러운 옷차림을 하고 선배형들을 웃기기도 해야했습니다. 이러한 선후배 간의 학교폭력에서 가장 중요한 것은 대물림을 끊어내는 것이라고 생각합니다. 왜냐하면 이런 종류의 학교폭력의 경우에는 피해자가 가해자가 되는 경우인데, 그렇기 때문에 나도 당했는데 뭐 어때라는 생각이 만연해지기 쉽기 때문입니다. 사람들은 이를 없애지 않고 큰 생각없이 장난처럼 후배들에게 되풀이한다. 자신이 후배일 때 싫었던 기억은 싹 잊은채로 말입니다. 그래서 저는 이런 것을 끊어내기 위해서는 한 기수의 용기있는 행동이 필요하다고 생각합니다. 용기있게 이런 것은 옳지 않다고 생각하고, 용기있게 하지말자고 이야기하고, 또 그 재미를 포기하는 용기까지. 이러한 용기를 내는 일은 어떻게 보면 억울할 수도 있습니다. 후배들이 못하는 모습을 보면 '라떼는 말이야'라는 생각이 들 수도 있습니다. 하지만, 그 덕분에 많은 후배들이 편하고 행복하게 동아리 생활, 학교생활을 하고 있다는 사실을 인지하고 더이상 같은 지옥을 겪게 해서는 안된다는 사명감으로 지켜내야한다고 생각합니다. 이렇게 악습이 없는 동아리였다면 정말 행복했을 댄스동아리. 제가 그 악습을 끊어냈습니다. 앞으로도 저와 같은 용기있는 사람들이 많이 나왔으면 좋겠습니다.",0,0
고등_1학년,대안제시,혐오시설 건설문제에 대한 본인의 생각,"혐오 시설이란 지역 주민에게 공포감이나 고통을 주거나, 주변 지역의 쾌적성이 훼손됨으로써 집값이나 땅값이 내려가는 등 부정적인 외부효과를 유발하는 시설을 의미합니다. 대표적인 혐오 시설에는 쓰레기 매립장, 원자력발전소, 소각장, 유류저장소 등이 있습니다. 매립지, 소각장, 쓰레기 하치장 같은 혐오 시설은 그리 위험하지는 않지만, 쓰레기를 취급한다는 점에서 혐오감을 주며, 주변 환경오염 문제가 갈등을 일으킵니다. 특히 소각장은 인구밀도가 높은 대도시에 건설된다는 점에서 반대 운동이 일기도 합니다. 그런데 서로 반대만 하다 보면 입지를 찾지 못해 결국 모든 주민의 삶의 질이 저하될 수 있습니다. 정부 차원에서 가장 적절한 장소를 선별하여 건설 후 주변 사람들에게 혜택을 주는 방식이 적절한 방법일까요? 아니면 혐오 시설만을 모아둔 부지를 따로 정해서 건설해야 할까요? 아니면 모든 도시가 공평하게 혐오 시설 건설에 대한 부담을 지니고 하나씩 건설해야 할까요? 모두가 만족할만한 결과를 내기란 정말 어려운 문제이지만 여러분이 생각하는 가장 합리적이고 좋은 방법을 생각해보세요. 그리고 그 방법을 대안으로 제시하고 그 근거에 대해 작성해주세요.","저는 혐오시설 건설하는 것에 대해서 격하게 찬성하는 입장입니다. 혐오시설이라하면 쓰레기 매립장, 원자력 발전소, 소각장 등이 있는데 체육시설이나 편의시설 같이 지역주민에게 직접적으로 도움을 주지는 않는다. 그렇기에 솔직하게 말하자면 반대 하는 입장이었다. 하지만 소셜 미디어에 여러 뉴스와 여러 기사들을 찾아보았는데, 찾아보다가 혐오 시설을 건설하는 것에 찬성하는 입장을 띄게 된 이유는 혐오시설이 주민편의 시설로 된 사례가 있기 때문이다. 서울의 쓰레기 소각장, 즉 자원회수시설 4곳이 처음에 주민반대에 몸살을 앓았다고 했는데 지금은 주민들이 자주 찾는 곳으로 탈바꿈을 했다고 한다. 그 중 자세하게 말하자면 서울특별시 노원구에 있는 자원회수시설인데 이곳에서는 자원회수시설 가동과 함께주민들을 위한 문화시설이 들어섰는데 주민들의 호응을 받고 있다고 한다. 헬스장, 골프 연습장, 수영장 모두 인근 사설시설보다 20~50퍼센트 저렴한 가격에 이용할 수 있다고 한다. 또한 자원회수 과정에 대한 교육도 함께 이뤄져서 아이들의 체험학습장으로도 이용될수 있다. 또한 문화시설 뿐만이 아니라 인근 주민에 대한 다양한 혜택을 제공한다. 자원시설영향권 300미터 내 주민들에게 난방비의 70퍼센트와 아파트 관리비를 지원하고 있다. 자원회수시설 영향권에 있는 가구는 모두 1만 2천5백37으로 이들에게는 20년동안 1641억원이 지원됐다. 이렇게 나라에서 혐오시설 영향권에 거주하는주민들에게 지원을 잘 해주는데 솔직히 안 좋을 수가 없다고 생각한다. 혐오시설 영향권 내에 거주하는 것이 부정적으로보는 시선이 많았었는데 빵빵한 지원 덕분에 부정적인 시선이 많이 사라졌다. 정부에서 지원을 해주지 않았다면 무조건혐오시설 건설에 반대했겠지만 정부에서 지원을 열심히 해주고 있기 때문에 혐오시설 건설에 적극적으로 참여하는 바이다.",0,0
중등_3학년,주장,e스포츠에 대한 본인 생각 작성,"e스포츠란 컴퓨터 및 네트워크, 기타 영상 장비 등을 이용하여 승부를 겨루는 스포츠로 지적 능력 및 신체적 능력이 필요한 경기입니다. 대회 또는 리그와 같은 현장으로의 참여, 전파를 통해 전달되는 중계의 관전, 그리고 이와 관계되는 커뮤니티 활동 등의 사이버 문화 전반 또한 e스포츠 활동에 속합니다. 그렇다면, e스포츠도 스포츠에 종류 중 하나로 생각할 수 있을까요? 단순히 팀이 있고 경쟁을 한다는 상황으로 스포츠라고 귀결할 수 있을까요? e스포츠의 스포츠화를 위해 다양한 노력이 이루어 지고 있습니다. 아시안 게임 같은 경우엔 기존의 전통적인 스포츠 이외에 리그오브레전드, 하스스톤 등 다양한 e스포츠를 예비 종목으로 채택하여 e스포츠의 스포츠화를 시도하고 있습니다. 또한, 많은 나라가 e스포츠 대회들을 스폰서 채택을 통해 정규화된 리그제로 진행하고 있습니다. e스포츠도 정당한 경쟁을 통해 우승을 가리는 스포츠로서 받아드릴 수 있다고 생각하는 것입니다. 하지만, 이와 반대로 e스포츠의 불연속성과 접근이 어렵다는 이유로 반대하는 사람들이 있습니다. 여기서 불연속성이란 게임 시장의 판도가 빠르게 변화하여 트랜드가 바뀌는 것을 의미합니다. 즉, 종목이 계속해서 수정되겠지요. 접근성의 경우 모든 사람이 쉽게 접근할 수 없다는 이유입니다. 컴퓨터에 능숙하지 않은 사람들은 쉽게 시작할 수 없어서 스포츠라고 할 수 없다는 것입니다. 여러분은 e스포츠의 스포츠화에 대해 어떻게 생각하시나요? 전통적인 스포츠와는 다른 양상을 띠는 e스포츠를 스포츠라고 볼 수 있을까요? 자신의 의견을 작성하고 그 이유에 관해 설명해주세요.","나의 생각으로, e스포츠는 분명히 스포츠의 한 종류라고 생각해. 게임을 하는 것도 경쟁을 통해 누가 더 잘하는지를 겨루는 것이고, 이긴 팀이나 선수가 상금을 받기도 하니까. 실제로 e스포츠 대회는 많은 사람들이 관심을 가지고 관람하고, 선수들도 마치 프로 운동선수처럼 훈련을 하잖아. 그렇기 때문에 e스포츠도 정당한 경쟁을 하는 스포츠라고 볼 수 있다고 생각해.우선, e스포츠는 팀워크가 중요해. 예를 들어 리그오브레전드처럼 팀원끼리 협력해서 전략을 세우고 승패를 가리는데, 이는 전통적인 스포츠에서도 똑같은 요소야. 그리고 다양한 대회와 리그가 형성되고, 그 대회에 참가하기 위해 선수들이 지속적으로 실력을 갈고 닦는 모습도 전통 스포츠와 유사해.물론, 불연속성과 접근성에 대한 반대 의견도 이해해. 게임 산업이 빠르게 변화하니까 어떤 게임이 인기 있을지 예측하기 힘들고, 컴퓨터를 잘 못하는 사람에게는 진입 장벽이 높다는 점은 사실이야. 하지만 이러한 문제는 시간이 지나면서 해결될 수 있다고 생각해. 앞으로는 기술이 발전하고, 더 많은 교육 프로그램이나 게임을 쉽게 접할 수 있는 방법도 많이 생길 거라고 믿어.결론적으로, e스포츠는 현대 사회에서 점점 더 중요한 위치를 차지하고 있고, 그것이 우리에게 재미와 감동을 주는 만큼 스포츠로 인정받아야 한다고 생각해. 기존의 전통적인 스포츠와는 다를지라도, e스포츠 나름의 가치와 재미가 충분히 있다고 믿어.",1,1
초등_6학년,대안제시,반려동물 증가와 유기에 대한 대안제시,"현대인들은 강아지나 고양이 등 다양한 반려동물을 키우며 행복과 위로를 받고 있습니다. 최근에는 반려동물을 키우는 가정의 수가 20% 증가하였다고 합니다. 하지만 정말 안타깝게도 버림받는 동물의 수도 해마다 증가하여 15%나 높아졌다고 보도되었습니다. 단순히 귀엽다는 이유로 데리고 갔지만, 막상 키우다 보니 금전적으로나 시간상으로 부담이 되는 상황이 많이 생겨 유기했다는 사람들이 많습니다. 그렇다고 해서 책임질 수 없는 반려동물들을 유기하는 행동이 옳은 것일까요? 많은 사람들이 옳지 않다고 생각할 것입니다. 그렇다면 반려동물 유기를 방지하기 위해 어떻게 해야 할까요? 반려동물을 키우는 것에 대한 자격을 강화해야 할까요? 아니면 단체를 구성해 반려동물을 키우는 사람들을 지속해서 관리해야 할까요? 반려동물 유기에 대한 자기 생각을 작성하고 반려동물 유기를 대처할 수 있는 자신만의 대안을 작성해보세요.","첫번째로 주기적으로 영상 또는 사진을찍어서 보내기가 있습니다. 반려 동물의 상태를 주기적으로 체크하기 위해 한달에 두번정도 사진과 영상을 찍어서 보냅니다. 두번째 방법으로 반려동물을 키우기 3주 전부터 소소한의 교육을 받아야 합니다 예시(반려견과는 같이 잠을 자지 않고 펜스를 쳐서 질식, 압사를 막고 반려견의 아프다는 신호는 이렇고)등을 최소3주동안 철저히 교육해야 한다고 생각 합니다 세번째방법으로 식단공개입니다. 반려견의 식단에대한 자세한정보 (예시 고단백사료 ○○사)와 먹는모습을 찍어 보내는 방식이 있습니다. 네번째로 반려견, 반려묘에게 필수적으료 애견칩, 반려묘칩등을 심어 위치추적, 상태변화, 건강상태를 체크하고 유기일경우 보호자를 찾아서 처벌해야 합니다. 반려 동물을 위해서 항상 노력하는 보호자도많지만 그저 장난감으로 생각하는 사람도 있기때문에 기본 교육과 처벌 엄격화가 필요하다고 생각합니다.",0,0
초등_4학년,주장,과학의 발전에 대한 본인의 생각,현대 과학은 나날이 발전해 나아가고 있습니다. 여기서 '현대 과학'이란 지금 여러분들이 사용하고 있는 핸드폰이나 먹는 알약 등을 만들 수 있게 해주는 기술의 기반입니다. 많은 과학자들이 과학 기술을 연구해서 현대 과학의 수준이 많이 성장했습니다. 여러분이 주변에서 많이 보는 자동차나 일상생활에서 사용하는 생활용품도 대부분 과학기술의 발전으로 탄생했습니다. 하지만 이러한 과학기술의 발전은 심각한 환경문제를 만들어 지구환경에 심각한 경고를 주고 있습니다. 과학실험을 하기 위해서는 여러 화학적 실험과 쓰레기들이 생겨 환경에 안 좋은 물질들이 생기기 때문입니다. 과학이 발전하면 편리하고 사회의 많은 문제가 해결되지만 한편으로는 우리가 살고 있는 지구의 환경을 파괴하기도 한 거죠. 여러분은 과학의 발전이 지금처럼 빠르게 이루어져야 한다고 생각하나요? 아니면 환경을 위협하는 발전은 멈춰야 한다고 생각하나요? 과학의 발전을 위한 환경 파괴는 어쩔 수 없다고 생각하는지 아니면 환경을 위해 과학의 발전을 멈추어야 한다고 생각하는지 본인의 의견을 작성해주세요. 그리고 그 이유에 대해 설명해주세요.,"저는 과학의 발전이 빠르게 이루어져야 한다고 생각해요. 이유는 과학이 우리 생활을 더 편리하게 만들어주고, 많은 문제를 해결해 주기 때문이에요. 예를 들어, 의료 기술이 발전해서 우리가 아플 때 더 쉽게 치료받을 수 있게 되었고, 핸드폰 덕분에 친구들과 더 쉽게 연락할 수 있게 되었죠.하지만 과학 발전이 환경을 생각하지 않고 진행되면 안 된다고도 생각해요. 환경이 오염되면 우리와 미래 세대가 살기 힘들어질 수 있거든요. 그래서 과학자들은 환경을 지키는 방법도 함께 연구해야 한다고 생각해요. 예를 들어 친환경 에너지를 개발하거나, 더 나은 재활용 방법을 찾는 식으로요.그래서 저는 과학 발전은 꼭 필요하지만, 환경을 고려하면서 진행해야 한다고 믿어요. 이렇게 하면 편리한 삶을 누리면서도 지구를 지킬 수 있을 것이라고 생각해요. 과학과 환경이 함께 성장할 수 있는 길을 찾는 것이 중요하다고 생각해요.",1,1
중등_1학년,대안제시,한류를 지키는 방법,"한류(韓流)는 한국의 대중문화, 즉 한국에서 제작된 영화, 방송, 음악, 패션 등이 해외에서 인기리에 소비되는 문화적 현상입니다. 넓은 의미로는 의·식·주 등 한국 문화 전체를 말하기도 합니다. 하지만, 최근 중국은 한류의 문화적 경제적 파급력에 주목하며 동북공정의 일환으로 한복, 김치, 비빔밥, 쌈 문화 등을 중국 소수민족의 문화로 편입시키려 하고 있습니다. SNS에 한국 사람이 한국적인 것을 올리면 '중국의 전통을 대신 알려줘서 고맙다.'던가 '중국의 전통을 마음대로 한국의 것이라 하지 말아라.'라는 댓글을 달고 있습니다. 중국 방송에서까지 이를 주제로 다루며 한국의 문화와 전통을 중국의 문화라고 주장하고 있습니다. 이러한 억지 주장을 우리가 가만히 있으면 중국이 그만둘까요? 우리는 중국의 행동에 어떻게 대처해야 할까요? UN이나 국제적인 기관에 중국의 억지 주장에 대해 호소할 수도 있고, 인터넷상에서 중국인들과 끊임없이 논쟁할 수도 있습니다. 여러분은 이러한 현상에 대해 어떻게 생각하며 한국문화로서 한류 열풍을 지켜내기 위한 방안이 어떤 것이 있다고 생각하시나요? 본인의 생각을 작성해주세요.",저는 우리 한국 문화를 지키기 위해서는 SNS상을 통해서 열심히 알려야한다고 생각합니다. 또 지금 중국이 우리나라의 문화를 중국의 문화라고 주장하는 것은 열심히 맞써서 싸워서라도 우리나라의 전통과 문화를 지켜야한다고 생각합니다. 열심히 논쟁을 해야 한다고 생각합니다. 물론 우리나라에서 중국의 음식 같은 것은 팔고 있기도 합니다. 하지만 그것은 우리가 중식이라는 말로 중국의 문화인 것을 인정해주었기 때문에 지금 중국이 우리의 문화를 가지고 중국의 문화라고 주장하는 것과는 확실히 다르다고 생각합니다. 지금 중국은 사실이 아닌 것을 사실이라고 주장하고 있습니다. 이는 잘못된 방식이라고 생각합니다. 그래서 저는 중국이 그냥 한국의 문화는 한국 문화임을 인정하고 즐겨주었으면 좋겠다고 생각합니다. 그러면 우리도 한류가 유명해져서 기분이 좋을 것이고 우리 문화를 더 잘 알릴 수 있을 것이라고 다른 나라에서도 더 잘 쓰이고 접할 수 있을 것이라고 생각하기 때문입니다. 그러면 더 많은 나라에 한류를 알릴 수 있어서 우리에게도 좋을 것입니다.,0,0
고등_1학년,대안제시,혐오시설 건설문제에 대한 본인의 생각,"혐오 시설이란 지역 주민에게 공포감이나 고통을 주거나, 주변 지역의 쾌적성이 훼손됨으로써 집값이나 땅값이 내려가는 등 부정적인 외부효과를 유발하는 시설을 의미합니다. 대표적인 혐오 시설에는 쓰레기 매립장, 원자력발전소, 소각장, 유류저장소 등이 있습니다. 매립지, 소각장, 쓰레기 하치장 같은 혐오 시설은 그리 위험하지는 않지만, 쓰레기를 취급한다는 점에서 혐오감을 주며, 주변 환경오염 문제가 갈등을 일으킵니다. 특히 소각장은 인구밀도가 높은 대도시에 건설된다는 점에서 반대 운동이 일기도 합니다. 그런데 서로 반대만 하다 보면 입지를 찾지 못해 결국 모든 주민의 삶의 질이 저하될 수 있습니다. 정부 차원에서 가장 적절한 장소를 선별하여 건설 후 주변 사람들에게 혜택을 주는 방식이 적절한 방법일까요? 아니면 혐오 시설만을 모아둔 부지를 따로 정해서 건설해야 할까요? 아니면 모든 도시가 공평하게 혐오 시설 건설에 대한 부담을 지니고 하나씩 건설해야 할까요? 모두가 만족할만한 결과를 내기란 정말 어려운 문제이지만 여러분이 생각하는 가장 합리적이고 좋은 방법을 생각해보세요. 그리고 그 방법을 대안으로 제시하고 그 근거에 대해 작성해주세요.","2021년 5월 17일 환경부에 따르면 현재 운영중인 쓰레기 매립지는 215곳이나, 조만간 65곳이 차고 2030년 쯤에는 120곳이 찰 것이라고 추측했다. 이렇듯 쓰레기가 넘쳐나는 상황에서, 서울과 인천, 경기도가 쓰레기 매립을 놓고 갈등을 빚고 있다. 1990년대 이후부터 세 곳의 쓰레기는 인천에서 도맞고 있었으나, 최근들어 우리의 쓰레기도 아닌데 더 이상은 받아줄 수 없다는 의견이 나왔다. 실제로 2020년 6월에 인천 시민 1000명을 대상으로 조사한 결과, 응답자의 83.4%가 2025년 이후로는 받지 말아야 한다고 응답했다. 하지만 일구밀집지역인 서울에선 아파트를 짓기도 땅이 부족하다며 혐오시설인 쓰레기 매립지 건설을 회피했고, 경기도도 마찬가지인 입장이다. 이 문제를 해결하기 위해서는 첫 번째로 국민의식의 향상과 정부의 정책 등의 방법으로 처리해야 할 쓰레기의 양을 줄임으로써 보다 근원적인 문제를 해결해야 할 것이며, 두 번째 방법으로는 서울, 경기, 인천의 수뇌부들이 한데 모여 조금씩이라도 서울과 경기가 차근차근 부담하겠다고 합의하면 인천의 시민들도 서울, 경기의 쓰레기에 보다 우호적인 입장을 가지게 될 수 있을 것이다. 또 세 번째 방법으로는 교육과 홍보를 통해서 쓰레기 매립지의 중요성을 각 시민들에게 인식시킴으로써 혐오시설인 쓰레기 매립지 건설에 대해 가지고 있는 부정적인 시각을 바꾸어 줄 필요가 있다고 보여지며, 쓰레기 매립지가 시민들의 주거 환경에 부정적인 영향을 끼치는 것은사실이니(부도산, 냄새 등), 정부 차원에서 쓰레기 매립지를 건축한 지역의 시민들에게 그에 맞는 보상이나 혜택을 누리게 한다면 시민들의 불만도 가라앉을 것이다. 빠른 시일 내에 인천, 서울, 경기가 원만한 협의를 통해 지금의 문제를 서로에게 긍정적인 방향으로 잘 해결할 수 있으면 좋겠다.",0,0
초등_6학년,대안제시,반려동물 증가와 유기에 대한 대안제시,"현대인들은 강아지나 고양이 등 다양한 반려동물을 키우며 행복과 위로를 받고 있습니다. 최근에는 반려동물을 키우는 가정의 수가 20% 증가하였다고 합니다. 하지만 정말 안타깝게도 버림받는 동물의 수도 해마다 증가하여 15%나 높아졌다고 보도되었습니다. 단순히 귀엽다는 이유로 데리고 갔지만, 막상 키우다 보니 금전적으로나 시간상으로 부담이 되는 상황이 많이 생겨 유기했다는 사람들이 많습니다. 그렇다고 해서 책임질 수 없는 반려동물들을 유기하는 행동이 옳은 것일까요? 많은 사람들이 옳지 않다고 생각할 것입니다. 그렇다면 반려동물 유기를 방지하기 위해 어떻게 해야 할까요? 반려동물을 키우는 것에 대한 자격을 강화해야 할까요? 아니면 단체를 구성해 반려동물을 키우는 사람들을 지속해서 관리해야 할까요? 반려동물 유기에 대한 자기 생각을 작성하고 반려동물 유기를 대처할 수 있는 자신만의 대안을 작성해보세요.","최근 반려동물을 키우는 사람들이 증가했습니다.저 또한 반려동물을 키우고있고 주변에 강아지나 고양이등 어렵지않게 볼 수 있습니다.반려동물 증가로인한 반려동물 유기도 증가하고 있습니다.이런 반려동물 유기를 줄일 수 있는 대처 방법은 무엇이 있을까요? 첫째,반려동물에 대한 교육을 의무적으로 해야합니다.반려동물을 키우려고 하는 사람들에게 교육을 의무적으로 하면 반려동물유기가 줄어들것입니다. 둘째,반려동물 자격증을 따야 반려동물을 키울수 있게 해야합니다.운전면허증이 있어야 운전을 할 수 있는 것처럼 반려동물을 키우는것도 자격증이 있어야 키우게 해야합니다.이 자격증 없이 반려동물을 키우면 법적으로 처벌을할 수 있게 해야합니다.반려동물에 대한 교육을 의무적으로하고 자격증을 따야지만 반려동물을 키우게 하면 반려동물 유기가 감소할것입니다.",0,0
중등_2학년,설명글,본인의 성격,"우리는 모두 다른 성격을 가지고 살아갑니다. 나와 제일 친한 친구도 나와 성격이 모두 같은 건 아니지요. 그렇기 때문에 어떤 특별한 것에 비유될 수 있고 여러분만 아는 본인의 장단점이 있을 겁니다. 장점을 예로 들어보면, 아무도 모르게 학교에 가장 먼저 와서 기다린다든지, 친구들 모르게 혼자 참고 이해해주는 경우가 많다든지, 부모님께서 힘들어 보이면 어깨를 주물러 드리는 경우가 될 것 같아요. 단점을 예로 들면, 약속 시각에 항상 늦는다던가 아무렇지 않은 일에 갑자기 화가 나는 경우가 있을 것 같아요. 여러분의 성격은 어떤 성격인가요? 불같은 성격인가요? 아니면 소나무처럼 우직한 성격인가요? 아니면 모든 것을 빠르게 해결하고 싶어 하는 번개 같은 성격인가요? 더불어 여러분의 성격의 장단점은 무엇인가요? 본인의 성격을 이해하기 쉽게 어떤 것에 비유해보고 그 이유를 작성해주세요. 그리고 장점 1가지와 단점 1가지를 제시하고 단점을 보완할 방법을 작성해주세요. 장단점이 없다면 그렇게 생각한 이유를 작성해주세요.","저의 성격은 밝고 명랑해서 친구들이 강아지같다고들 많이 이야기합니다. 저는 친구들과 잘 지내려고 24시간 노력하고, 그 노력에 보답하는 것처럼 친구들도 저를 많이 좋아해주고, 평판도 나쁘지 않습니다. 그래서 저는 제 쾌활한 성격에 만족합니다. 가끔씩 힘든 날에는 친구들이 웬일로 텐션이 다운이 되어 있냐고도 물을 정도로 밝게 살면, 제 주변 사람들도 밝아지는 것 같아 제가 주변에 좋은 영향력을 끼치는 기분이 들어서 뿌듯합니다. 그리고 저는 긍정적으로 말하는 것을 잘해서 친구들이 위로가 필요할 때면 저는 긍정적이고 희망적인 말들로 친구의 기분을 좋게 만들어줍니다. 그렇다고 항상 듣기만 하는 것이 좋은 것은 아니고 들으면서도 기가 다 빨릴 때가 있지만, 저는 그 친구들이 저로 인해서 행복해지는 것이 좋습니다. 이것이 저는 제 성격의 장점이라고 생각합니다. 그러나 저는 저 자신을 돌보지 못하는 것 같습니다. 가끔 제가 힘들 때면 누구에게 털어놓기가 무서워서 혼자 마음속으로 괜찮아지려고 노력하는데 이것이 독이 될 때도 있어서 앞으로는 친구에게 다 털어놓고 위로를 받아야겠다고 생각합니다.",0,0
중등_3학년,설명글,책임감을 느꼈던 사례,"미성년은 성년에 비해서 책임감이 강하게 느껴야 하는 경우가 많지 않습니다. 그러나 성년이 되어가면서 책임감을 느끼고 행동해야 하는 경우가 많아집니다. 더 많이 배우고, 알아가고, 신경 써야 하는 부분이 인생을 살아가면서 쌓이게 되니깐 그렇지 않을까요? 물론, 사람들의 성격이 다르고 중요하게 여기는 일도 다르기 때문에 주변 사람들과 내가 느끼는 책임감의 크기와 책임감을 느끼는 일이 다를 수 있습니다. 여러분의 주변을 훑어봐도 다들 개성이 다르고 좋아하는 게 조금씩 다를 겁니다. 그렇다면 여러분이 요즘 제일 책임감을 느끼게 되는 일이 무엇인가요? 요즘이 아니어도 과거에 큰 책임감을 느꼈던 일화가 있을까요? 자신이 책임감을 강하게 느꼈던 사례와 그 결과를 작성해주세요.","요즘 내가 가장 책임감을 느끼는 일은 학교에서 다양한 과제와 프로젝트를 맡게 되는 일이다. 특히 담임선생님이 주신 팀 프로젝트가 있었는데, 우리가 다 같이 협력해서 마무리해야 했다. 각자의 역할이 정해져 있었고, 내가 맡은 부분은 자료 조사와 발표 준비였다. 처음에는 조금 귀찮게 느껴졌지만, 팀원들에게 도움이 되고 싶다는 생각이 들어서 최선을 다해 자료를 찾고 발표를 준비했다.이 과정에서 내가 책임감을 느꼈던 이유는 과제가 잘 되어야 팀 전체가 좋은 평가를 받을 수 있다는 걸 알았기 때문이다. 나혼자 잘한다고 해결되는 일이 아니었고, 각각의 역할을 맡은 친구들도 잘할 수 있도록 도와줘야 했다. 그래서 팀원들과 여러 번 회의도 하고 서로 아이디어를 주고받으면서 더욱 더 책임감을 느꼈다.결과적으로 우리는 프로젝트를 잘 마무리할 수 있었고, 선생님께서도 좋은 피드백을 주셨다. 그때 느낀 성취감은 정말 컸다. 혼자서는 절대 할 수 없는 일이었기 때문에, 팀원들과 함께 한 그 시간이 소중하게 느껴졌다. 이 경험 덕분에 앞으로도 누군가와 함께 일할 때 더 많은 책임감을 가지고 노력해야겠다는 다짐을 하게 되었다.",1,1
초등_6학년,글짓기,바다 생물 이야기 짓기,바다는 지구 표면의 약 70%를 차지합니다. 그 속에는 무수한 생물이 살고 있는데 아직 밝혀지지 않은 종류도 많이 있습니다. 정말 넓고 신비로운 바다라는 곳에서 딱 일주일 동안 바다의 생물로 살아갈 기회가 주어진다면 여러분은 어떤 생물로 변신하고 싶으신가요? 원하는 생물을 정했다면 바다에서 어떤 모험을 하고 싶나요? 깊은 바다에 들어갈 수도 있고 아주 큰 고래가 되어 위험한 바다생물들을 도와줄 수도 있을 것 같아요. 관심 있는 바다 생물을 정하여 이유를 작성해주세요. 그리고 그 바다생물이 되어 바다를 모험하는 이야기를 상상하여 지어보세요.,"나는 바다의 고래가 되어 보고 싶어. 고래는 정말 크고 멋있어서 바다에서 많은 친구들과 함께 놀 수 있을 것 같아. 또 고래는 깊은 바다를 자유롭게 헤엄치며 곤경에 처한 다른 생물들을 도와줄 수 있다니까.내가 고래가 되면 먼저 깊은 바다로 내려가 볼 거야. 그곳에서는 빛나지 않는 어두운 환경에서 놀라운 생물들을 만날 수 있을 것 같아. 예를 들어, 불가사리나 심해어 같은 신기한 친구들을 만나고 싶어. 그 친구들과 함께 몰래 숨어 있는 아름다운 산호초를 찾아다니며 숨바꼭질도 하고 싶다.그리고 큰 고래가 되어 다른 해양 생물들을 도와주기도 할 거야. 예를 들면, 그물에 걸린 작은 물고기들을 구출해 주거나 바다에서 골칫거리가 되는 쓰레기를 치우는 일을 할 거야. 친구들이 위험에 처했을 때, 나의 큰 힘으로 그들을 지켜줄 수 있다면 얼마나 멋질까?또한, 나를 따라오는 작은 물고기들에게 안전한 길을 안내해 주고, 다양한 바다의 소리도 들어 보고, 한없이 펼쳐진 바다 위를 수영하며 하늘에서 떨어지는 비를 맞는 것 같은 기분도 느끼고 싶어.마지막으로, 나의 모험이 끝날 때쯤에는 바다 친구들과 함께 소중한 추억을 만들어 돌아올 거야. 바다의 신비로운 세계를 체험하며 얼마나 멋진 시간이었는지 모두와 함께 나누고 싶어. 고래가 되어 바다에서 멋진 모험을 해보는 꿈, 정말 기대돼!",1,1
초등_6학년,글짓기,바다 생물 이야기 짓기,바다는 지구 표면의 약 70%를 차지합니다. 그 속에는 무수한 생물이 살고 있는데 아직 밝혀지지 않은 종류도 많이 있습니다. 정말 넓고 신비로운 바다라는 곳에서 딱 일주일 동안 바다의 생물로 살아갈 기회가 주어진다면 여러분은 어떤 생물로 변신하고 싶으신가요? 원하는 생물을 정했다면 바다에서 어떤 모험을 하고 싶나요? 깊은 바다에 들어갈 수도 있고 아주 큰 고래가 되어 위험한 바다생물들을 도와줄 수도 있을 것 같아요. 관심 있는 바다 생물을 정하여 이유를 작성해주세요. 그리고 그 바다생물이 되어 바다를 모험하는 이야기를 상상하여 지어보세요.,"나는 바다속에서 물고기로 변신하고 싶어. 특히, 광어 같은 물고기가 되고 싶어. 광어는 평평한 몸을 가지고 있어서 바닥에 숨어있을 수도 있고, 다른 물고기들을 피할 수 있어서 안전할 것 같아. 게다가 맛도 아주 맛있어서 사람들에게 사랑받는 생물이니까, 그런 특별한 생물이 되어 기분이 좋을 것 같아.바다에서 일주일 동안 모험을 하면서 여러 가지 재미있는 일을 해보고 싶어. 첫째 날에는 바닥에서 조개를 찾으러 다녀오고 싶어. 조개를 발견하면 친구들과 함께 껍데기를 가져가서 멋진 장신구를 만들겠지.둘째 날에는 해초밭을 탐험하면서 다양한 작은 생물들과 친구가 되고 싶어. 특히, 게 친구들과 함께 놀면서 신나게 숨바꼭질을 하고 싶어. 게가 정말 빠르고 기동성이 뛰어나서 재미있을 것 같아.셋째 날에는 깊은 바다로 가서 신비로운 해양 생물들을 만나는 모험을 해보고 싶어. 만타가오리처럼 크고 아름다운 생물을 만나서 함께 수영을 하면서 멋진 경치를 감상하고 싶어.넷째 날에는 큰 고래가 되어 다른 바다 생물들을 도와주고 싶어. 고래는 크고 힘이 세니까 위험한 상황에 처한 친구들을 도와줄 수 있을 것 같아. 작고 힘없는 물고기를 위해 안전한 곳으로 안내해주고 싶어.다섯째 날에는 바다 속에서 조용히 자신만의 시간을 가지며, 바닷속의 아름다움을 느껴보고 싶어. 햇빛이 바다 속으로 들어오는 모습을 보면서, 정말 행복한 감정을 느낄 것 같아.마지막 날, 나는 다시 바다 위로 올라와서 친구들과 함께 바다의 아름다움을 이야기하면서 모험을 마무리할 거야. 일주일 동안 정말 신나는 ocean adventure를 경험하고, 그동안의 기억을 오래오래 간직하고 싶어. 바다는 정말 매력적인 곳이니까 꼭 그런 기회를 갖게 된다면 멋진 추억을 만들 수 있을 것 같아!",1,1
초등_6학년,글짓기,바다 생물 이야기 짓기,바다는 지구 표면의 약 70%를 차지합니다. 그 속에는 무수한 생물이 살고 있는데 아직 밝혀지지 않은 종류도 많이 있습니다. 정말 넓고 신비로운 바다라는 곳에서 딱 일주일 동안 바다의 생물로 살아갈 기회가 주어진다면 여러분은 어떤 생물로 변신하고 싶으신가요? 원하는 생물을 정했다면 바다에서 어떤 모험을 하고 싶나요? 깊은 바다에 들어갈 수도 있고 아주 큰 고래가 되어 위험한 바다생물들을 도와줄 수도 있을 것 같아요. 관심 있는 바다 생물을 정하여 이유를 작성해주세요. 그리고 그 바다생물이 되어 바다를 모험하는 이야기를 상상하여 지어보세요.,"제가 만약 바다의 생물로 변신할 수 있다면, 돼지상어로 변신하고 싶어요. 돼지상어는 생김새가 독특하고 아주 강한 생물이에요. 그리고 바다에서 자유롭게 헤엄치면서 다른 생물들과 어울리는 것이 정말 재미있을 것 같아요.만약 돼지상어로 변신했다면, 저는 바다의 깊은 곳으로 모험을 떠나고 싶어요. 깊은 바다에는 아름다운 산호초와 다양한 생물들이 살고 있다고 들었거든요. 저는 다른 생물들과 함께 공존하면서 바다의 아름다움을 경험하고 싶어요.먼저, 산호초 숲에서 작은 물고기들과 함께 뛰어 놀고 싶어요. 그곳에서 햇빛이 비치면 산호초가 반짝거려서 정말 아름답답니다. 그리고 바다 거북이와 친구가 되어 바다의 여러 장소를 탐험하면서 같이 신나는 레이스도 하고 싶어요.또한, 위험한 상황에서 다른 바다 생물들을 도와주고 싶어요. 예를 들어, 바다에서 미끄러진 오징어를 도와주거나, 그물에 걸린 물고기를 풀어주는 일이요. 그렇게 하면 제가 돼지상어로서 강한 힘을 사용할 수 있으니 저의 존재의 의미가 더 커질 것 같아요.마지막으로, 잊지 못할 순간을 만들기 위해 큰 고래와 함께 바다의 노래를 부르며 여행하고 싶어요. 그 소리를 듣고 다른 바다 생물들도 모여서 함께 즐거운 파티를 열 수 있으면 정말 기분 좋겠어요.이렇게 돼지상어가 되어 바다의 신비로운 세계를 탐험하며 친구들과 즐거운 모험을 하는 상상을 해보니 너무 설레고 재미있어요. 바다는 정말 특별한 곳인 것 같아요!",1,1
고등_1학년,대안제시,남녀 갈등 해결 방안,"남녀 갈등은 최근 우리 사회에서 가장 뜨거운 이슈 중 하나입니다. 이러한 갈등은 아직 간극을 좁히지 못하고 현재 사회적인 문제로 자리 잡았습니다. 군 가산점 문제, 일자리 문제 등 여러 가지 비교 자료들을 토대로 토론을 하고 이를 통해 갈등을 해결하고자 하는 노력이 이루어지고 있습니다. 과거에는 성차별 심했던 시기가 있었습니다. 여자와 남자를 구별 지어 일을 주는 경우도 많았습니다. 하지만, 현재는 여자와 남자라는 성별을 떠나서 나이, 국적을 불문하고 모두에게 평등한 기회를 주기 위해 노력하고 있습니다. 이렇게 모두의 노력에도 불구하고 아직 해결되지 않았거나 해결될 기미가 보이지 않는 양성평등 문제가 있을까요? 아주 작은 사소한 일이라도 좋습니다. 여러분이 생각하는 우리 주변의 양성평등 문제를 하나 작성해보고 어떻게 해결할 수 있을지 혹은 무엇이 바뀌어야 해결될 것 같은지 본인의 생각을 설명해주세요.","나는 남녀갈등을 해결하기 위해서 첫번째로 성 고정관념을 깨야한다. 왜냐하면 성고정관념 때문에 남녀 갈등이 생기는것 같아서 이다. 가장 대표적인건 남자는 힘이 세니까 힘쓰는 일을 해야 하고, 여자는 힘이 약하니까 힘이 거의 들지 않는 사무업무 해야 한다. 라는 말과 또 남자는 군대를 가야하는데 여자는 군대를 왜 가지 않느냐 라는 말도 남녀 성 고정관념으로 인한 남녀 갈등의 예 인것 같다. 그래서 성고정관념을 깨면 남녀갈등이 줄어들 것이다. 두번째로 남녀간 서로 배려하고 생물학적인 특성을 이해 해줘야 한다. 남녀가 서로 생물학적인 특성을 알고 하나씩만 양보하고 배려 하면 충분히 남녀갈등을 해결 할수 있을것이다. 예를들어 여자가 설거지를 하고 있으면 남자가 도와주고, 남자가 무거운걸 들고 있으면 나눠 들고 이런 사소한 배려를 하면 남녀 갈등은 확연히 줄 것이다.세번째로는 갈등이 일어났을 때 어떻게 해결해야 하는지 생각해야 한다. 만약 갈등이 발생했을때 그 갈등을 해결하지 않으면 더 큰 싸움으로 번질수도 있고, 서로간 감정이 격해져 돌이킬수 없는 실수를 할수도 있다.그래서 올바른 방법으로 갈등을 어떻게 해결할것인지 생각해보고 만약 갈등이 발생했을 때 그 해결 방안으로 갈등을 해결 해 보아야 한다. 네번째로 불만이 생겼을 때에는 감추거나 쌓아놓지 않는다. 불만이 생기면 바로바로 말해야 큰 싸움이 생기지 않는다. 아무리 작은 불만이라도 모여서 폭발하게 되면 큰싸움이 될수도있기 때문이다. 다섯번째로 의견이나 입장 같은 주장이 다를경우 협상이나 의견 조정을 통해서 남녀 모두가 이익을 얻을수 있는 방법으로 갈등을 해결해야 한다.",0,0
초등_4학년,설명글,예절의 기준에 대한 의견,"여러분은 버스 안에서 노약자분께 자리를 양보한 적이 있나요? 가정에서 부모님 말씀을 잘 듣고 형제들과 사이좋게 지내고 있나요? 학교에서 친구들과 배려하며 즐겁게 생활하나요? 가족을 사랑하고, 친구들과 친하게 지내고, 어르신을 공경하는 등 우리는 다른 사람을 존중하고 때와 장소에 알맞은 예절을 지키기 위해 교육을 받고 있습니다. 다만, 사람마다 예절의 기준은 다를 수 있다고 생각해본 적 있으신가요? 친한 사람들에게만 예절을 지키면 된다고 생각하는 사람도 있고 모든 사람이 평등하게 예절을 지켜야 한다고 생각하는 사람이 있어요. 또한, 아이들에게는 반말해도 된다는 사람들도 있고 아이들에게도 존댓말을 하며 존중해야 한다는 사람들도 있습니다. 여러분이 생각하는 예절의 기준은 무엇인가요? 그렇게 생각한 이유는 무엇인지 작성해보세요.","안녕하세요. 저는 4학년 송유주 입니다. 제가 대중교통을 탔을때 양보를 한 적은 없었지만, 다리의 힘이 없으신 노약자분을 엘레베이터에서 기다려준적은 있습니다. 그리고, 분리수거를 할라고 하셨던 아주머니가 바람 때문에 다 날라가 버린 쓰레기를 주워서 가져다드린 적도 있습니다. 그리고, 택배아저씨가 택배를 배달하려고 층층이 멈추는데 내가 엘레베이터에서 기다려줬다. 그리고 수고하세요~라고 말했다. 저는 이런것을 예절이라고 생각합니다. 예절은 배려와 양보와 인사, 그리고 친절함이 예절이라고 생각합니다. 그리고 인사를 할 때 기분이 너무 좋았습니다. 내가 인사 를 하면 다른 사람도 인사를 해서 너도 나도 기분이 좋을 것 같습니다. 저는 깨달았습니다. 우리가 배려, 양보, 친절함, 인사 등등등을 하면 기분이 좋아진다는걸요.지금까지 저의 얘기를 들어주셔서 감사합니다. 저는 앞으로 예절을 지키기 위해 노력하겠습니다. 감사합니다.",0,0
고등_2학년,대안제시,장애에 대한 부정적인 인식 개선방안,"선천적으로 장애를 가지고 태어난 사람들도 존재하지만, 대부분 장애를 가진 사람은 후천적인 사고를 이유로 장애를 얻어 살아가는 사람들입니다. 즉 사고 때문에 손가락을 절단당하거나 다리를 잃는다거나 하는 경우도 모두 후천적인 사고로 인한 장애라고 할 수 있습니다. 나라에서는 장애를 가진 사람들을 위한 일자리나 사회의 일원으로서 당당하게 살아갈 수 있도록 인식개선교육 및 여러 일자리를 신설해서 생활에 지장이 없도록 돕고 있습니다. 사회적으로도 '장애인'보다는 생활하기에 몸이 조금 불편한 사람으로 인식이 조금씩 변해가고 있습니다. 하지만 사회적 인식이 변해간다고 해도 기본적으로 모든 사람의 생각까지는 바꾸지 못합니다. 또한, 사회적인 혜택을 통해 장애인들에 대한 복지를 개선하는 방향이 무조건 그들에게 도움이 되지는 않을 것입니다. 여러분들이 생각하기에 장애를 가진 사람들에 대한 인식을 바꿀 수 있는 가장 좋은 방법은 무엇이라고 생각하나요? 학교나 직장 내에서 장애인에 대한 인식을 개선하는 방법을 생각해보고 작성해주세요. 또한, 그들이 사회에 적응할 수 있는 방안에 대해 서술해주세요.","나는 중학교 때 학교 내에서 장애인 학생을 조금 입학할 수 있도록 하는 제도가 있어 반에 장애인 친구가 한명이 있었다. 장애 중에서도 심한 장애를 가지고 있지는 않았었는데, 반 친구들은 장애를 가지고 있는 친구를 도와주기도 하고 말도 걸면서 겉으로는 장애를 가진 친구에 대한 편견을 드러내지 않았다. 하지만 가끔씩 친구들끼리 이야기하다 보면 장애를 가지고 있는 친구를 외적으로 다르고 행동이 다른 것을 이야기하며 자신들이 가지고 있는 편견을 이야기했다. 몸이 불편한 친구라는 인식도 있지만 우리의 무의식 속에서는 우리와 확실히 다른 존재라고 생각하며 선을 긋고 있고 차별하는 생각들이 존재하고 있다고 생각한다. 이처럼 학교나 직장 내에서 장애인이 생활할 수 있도록 하지만 이것으로 장애인에게 도움이 되는지는 알 수 없고 사람들의 인식도 크게 변하지 않을 것이라고 생각한다. 그래서 내가 생각하는 학교나 직장 내에서 장애인에 대한 인식을 개선하는 방법은 현재는 장애를 가지고 있지 않은 다수의 사람들 속에서 장애를 가지고 있는 소수의 사람들이 존재하는데, 이런 방식으로 장애인에 대한 특별대우와 같이 생각할 수 있게 제도를 만들었기 때문에 다름이 확연히 보여서 차별을 하고 있는 것이라고 생각한다. 그래서 나는 장애를 가지고 있지 않은 사람과 장애를 가지고 있는 사람의 비율을 반반으로 나누어서 장애를 가지고 있는 사람들이 우리와 다를 것이 없다는 것을 생각할 수 있도록 유도하고 서로 어울릴 수 있고 서로 도와줄 수 있도록 하며 장애인에 대한 인식을 변화해 가는 것이 좋은 방법이라고 생각한다. 그리고 내가 알기로는 대부분의 사람들은 장애를 가질 수도 있는 위협 속에서 살아가고 있다고 한다. 이처럼 우리가 장애로 생각하는 것을 넓게 보면 모두가 조금씩은 가지고 있는 것이고 나도 언젠가는 장애를 가지고 있을 수 있기 때문에 모두가 같은 존재임을 인식하고 살아갔으면 좋겠다.",0,0
초등_6학년,대안제시,반려동물 증가와 유기에 대한 대안제시,"현대인들은 강아지나 고양이 등 다양한 반려동물을 키우며 행복과 위로를 받고 있습니다. 최근에는 반려동물을 키우는 가정의 수가 20% 증가하였다고 합니다. 하지만 정말 안타깝게도 버림받는 동물의 수도 해마다 증가하여 15%나 높아졌다고 보도되었습니다. 단순히 귀엽다는 이유로 데리고 갔지만, 막상 키우다 보니 금전적으로나 시간상으로 부담이 되는 상황이 많이 생겨 유기했다는 사람들이 많습니다. 그렇다고 해서 책임질 수 없는 반려동물들을 유기하는 행동이 옳은 것일까요? 많은 사람들이 옳지 않다고 생각할 것입니다. 그렇다면 반려동물 유기를 방지하기 위해 어떻게 해야 할까요? 반려동물을 키우는 것에 대한 자격을 강화해야 할까요? 아니면 단체를 구성해 반려동물을 키우는 사람들을 지속해서 관리해야 할까요? 반려동물 유기에 대한 자기 생각을 작성하고 반려동물 유기를 대처할 수 있는 자신만의 대안을 작성해보세요.",요즘 반려동물을 유기 하는 사람들이 있다.나는 반려동물을 유기 하는 것에 안좋게 생각한다. 나는자신이 산 반려동물 가게에 자신이 라고 나타내는 전화번호같은 것을 남겨 반려동물을 1일 에서 2일은 같이 지나다 마음에 들면 입양하고 마음에 들지 않으면 3000을 내고 돌려 주면 좋겠다.이 방법을 실천 하면 반려동물의 특징을 알게 되어 마음에 들지 않으면 돌려 주면 되니까 유기 할 일이 줄어들 것 같다.그 다음 방법은 훈련을 시키는 것 이다.자신의 성격이 아니라고 하내지 말고 자신이 훈련을 시켜 자신의 취향의 맞게 하면 된다.이 방법이 어렵다면 훈련사에게 자신이 키우고 싶은 반려동물의 특징을 말하고 훈려사가 훈려시켜주는 방법도 있다.마지막 방법은 반려동물의 언어를 해석 할수 있는 프로그램을 만들면 좋을 것 같다. 어렵고 시간이 오래 걸리 겠지만 다 만들고 나면 뿌듯하고 유용하게 사용 할 수 있을것 같다.앞으로 이 방법들 말고도 여러 방법들을 이용해서 반려동물을 유기하는 일이 줄어들면 좋겠다.,0,0
고등_2학년,찬성반대,익명성에 대한 본인의 의견,"보편적으로 인터넷에서 사용자는 자기의 본이름을 제외한 ID나 별명을 사용합니다. 즉, 익명을 사용하여 인터넷에서 활동하게 됩니다. 하지만, 인터넷에서는 이러한 점을 악용하는 사례가 무수히 생겨나고 있습니다. 사이버 세상에서 자신이 외부에 노출되어 있지 않다는 것을 이용해 자신과 다른 의견에 대해 욕설, 인신공격 등을 가하는 것이지요. 이에 대해 인터넷상에서의 규제는 사실상 불가능한 부분이 많습니다. 그 때문에 최근 인터넷 사이트에 회원가입을 할 때 본인 확인 절차를 거치지 않았으면 글 등을 올릴 때 본인 확인을 할 수 있도록 제한적 인터넷 실명제가 도입되고 있습니다. 하지만 인터넷의 가장 기본적인 속성인 익명성이 무시될 경우, 인터넷은 무한한 가능성의 공간이 아닌 제한적인 도구로 전락할 수도 있습니다. 제한적 인터넷 실명제는 필요한지 찬성과 반대를 선택하여 자신의 견해를 작성해주세요.","저는 제한적 인터넷 실명제에 대해 찬성하는 입장입니다. 익명성으로 인해 피해를 받는 사례가 증가하면서 그 가해자들은 찾아서 처벌하기가 힘들어지고 있다고 알고 있습니다. 익명성으로 인해 컴퓨터 네트워크의 전화번호의 추적이 힘들면서 범인을 찾기엔 시간이 많이 걸립니다. 제한적 인터넷 실명제로 인해 그에 대한 인력낭비를 최소화 할 수 있다고 생각합니다. 현재 악성댓글로 무자비한 명예훼손을 일으킨 가해자를 찾기 위해서는 사이버수사대와 같은 전문기관에 의뢰를 하여 IP 추적과 같은 고도의 기술을 이용해야 찾을 수 있습니다. 하지만 실명제를 도입하면 보다 쉽게 가해자를 찾을 수 있을뿐더러, 컴퓨터 네트워크의 전화번호를 추적하기에도 쉽고 인터넷 범죄 수사에 대한 인력 낭비를 줄일 수 있습니다. 또한 성숙한 인터넷 문화를 만들 수 있다고 생각합니다. 일본 마이리쿠르트라는 사이트에서 인터넷 실명제를 시범으로 도입해보았을 때 6개월 만에 악성댓글이 절반으로 감소하였다는 효과를 확인한 바가 있다고 들었습니다. (시범으로 도입되었던 것이지 일본 국가 차원에서 인터넷 실명제를 모두 도입한 것은 아닙니다.) 이처럼 인터넷 실명제를 도입한다면 악성 댓글로 인한 명예훼손 뿐만 아니라 물품거래 사기, 스토킹 등의 사이버 범죄를 예방하고 좀 더 깨끗하고 성숙한 인터넷 문화를 만들 수 있는 원동력이 될 것입니다. 또한, 인터넷 상에 올라다니는 허위 게시글 또한 예방하여 정보의 질을 높일 수 있는 수단이 될 수 있습니다. 지금의 인터넷은 정보의 바다라고 불립니다. 그렇지만 그 정보들 중에서는 믿을 수 있는 정보가 많지 않다고 생각합니다. 그렇지만 제한적 인터넷 실명제를 도입하면 사람들이 신중하게 생각하여서 글을 쓰므로 정보가 믿을 수 있다고 생각합니다. 그리하여 정보의 신뢰성이 높아지는 정보의 바다가 될 수 있다고 생각합니다.",0,0
중등_2학년,찬성반대,카피레프트 운동에 대한 본인의 의견을 작성,"여러분은 저작권에 대해 들어보셨나요? 저작권이란, 저작권을 가진 소유자가 자신의 창작물에 대해 소유권을 가지고 다른 사람이 사용할 수 없도록 하는 것을 말합니다. 저작권이 있는 창작물을 사용하려면 저작권 소유자에게 허가를 받거나 물질적인 보상을 해주어야 합니다. 그렇다면 카피레프트는 들어봤나요? 카피레프트는 저작권을 소수 사람들이 독점하지 않고 공유하고 무료로 사용하자는 의미입니다. 카피레프트를 주장하는 사람들은 지식과 정보는 독점되어서는 안 되며 모든 사람에게 열려있어야 한다고 주장합니다.(CopyLeft는 저작권을 뜯하는 CopyRight를 페러디한 것입니다.) 그러다면 저작권을 공유하자는 의미의 카피레프트 운동은 왜 일어났을까요? 카피레프트 운동은 모든 저작권에 대해 공유하자는 의미는 아닙니다. 한 사람의 순수 창작물의 경우 그 사람의 권리를 보장해주어야 한다고 주장합니다. 즉, 개발에 사용되는 프로그램이나 디지털 기술들처럼 순수 창작물이 아닌 사회적 자산을 기반으로 만들어진 것들에 대해 독점을 요구하는 것을 비판하는 것입니다. 그들이 사용한 코드나 기술들도 과거에는 누군가 만들어낸 것일 태니깐요. 여러분은 카피레프트에 대해서 어떻게 생각하시나요? 사회적 자산을 기반으로 만들어진 것들은 저작권의 보호를 받을 수 없다고 생각하시나요? 카피레프트 운동에 대한 찬성과 반대를 선택하여 자신의 견해를 서술해주세요.","요즘 사회에서 컴퓨터를 사용하는 일이 부쩍 늘어나면서, 저작권과 관련된 문제들이 많이 발생하고 있다. 저작권 보호를 받을 수 있는 창작물을 선정하는 기준이 무엇일까? 그리고 카피레프트도 저작권 보호를 받을 수 있을까?라는 주제로, 많은 논쟁을 벌이고 있다. 카피레프트가 저작권 보호를 받을 수 있는가의 문제도 꾸준하다. 카피레프트가 저작권 보호를 받는 것에 대하여 찬성한다. 카피레프트는 자신의 저작권을 무료로 올리는 것인데, 카피레프트라고 저작권 보호의 권리를 주지 않는다면 과연 사람들이 자신의 창작물을 무료로 공유하려고 할 것인가? 아마 그런 경우는 거의 없을 것이다. 카피레프트가 아무리 무료로 이용 가능하다고 해도, 한 사람의 창작물이다. 모든 사람들의 창작물은 저작권보호를 받을 권리가 있다고 생각한다. 아무리 무료로 공유하는 카피레프트라도, 저작권보호의 권리를 준다면 더 많은 사람이 자신의 창작물을 무료로 공유하려고 하지 않을까? 이 생각을 하면 카피레프트를 저작권 보호 받을 권리를 주는 것이 맞다고 생각된다. 이런것처럼, 카피레프트 운동을 시행했을 경우에는 단점보다 장점이 더 많을 것이다. 그래서 대한민국의 사회에서는 카피레프트 운동 시행에 대하여 더 신경을 쓸 필요가 있는 것같다고 생각된다. 카피레프트 운동을 열심히 시행하여, 하루라도 빨리 카피레프트가 저작권 보호를 받는 날이 와서 사람들이 더 많은 창작물을 무료로 공유해주는 날이 왔으면 좋겠다고 생각한다.",0,0
고등_2학년,주장,지적 재산권에 대한 본인의 생각 작성,"지적재산권이란 특허권, 실용신안권, 상표권, 디자인권을 총칭하는 개념으로 지적재산권법은 정보생산자에게 일정기간 동안 시장에서의 배타적 지위를 부여하고 있습니다. 즉, 지적 재산권은 특정 사람이 생각/창작해낸 것을 다른사람들의 무분별한 이용으로 부터 지켜주는 것입니다. 이러한 지적재산권은 개인 혹은 회사 더 나아가 나라에 귀속될 수 있습니다. 다만, 코로나 시대인 요즘 전 세계적인 재앙인 코로나를 물리칠 수 있는 백신에 대한 지적재산권을 자유롭게 풀어야한다는 의견이 계속해서 나오고 있습니다. 지적 재산권이 있는 제약회사가 있는 나라의 경우 백신이 충분하며 백신을 맞는 것이 선택의 문제인 반면, 그렇지 못한 나라는 백신을 맞고 싶어도 맞지 못하는 사람들이 많고 항체가 없어 사망하는 경우도 비교적 많이 때문입니다. 전 세계의 문제를 해결하기 위해 수 많은 돈을 들여 개발한 백신의 지적재산권을 공유하는 것이 의무화 되어야 할까요? 아니면 회사의 선택에 맡겨야할까요? 보상은 어떻게 해야할까요? 전 세계에 무상으로 공개 해야 한다는 의견이 있을 수도 있고 무상으로 공개한 회사의 경우 팬더믹 상황이 종결 된 후 따로 보상을 해주어야 한다는 의견도 있을 겁니다. 지적재산권의 변하지 않는 신뢰를 위해서라도 무상 공개는 절대 있어서는 안된다는 의견도 있을 것입니다. 지금까지도 펜더믹 상황에서 코로나19 백신에 대한 특허권을 보장해야 하느냐 풀어야 하느냐 의견이 분분합니다. 이에 대한 자신의 주장을 작성해주세요. 또한, 그렇게 생각한 이유도 설명해주세요.","저는 코로나19 백신의 지적재산권을 일정 부분 풀어야 한다고 생각합니다. 그 이유는 전 세계적으로 백신이 필요하지만, 실제로 백신을 맞지 못하는 사람들이 많기 때문입니다. 특히, 저소득 국가에서는 백신을 구할 수 없어서 감염의 위험에 취약한 사람들이 많습니다. 이런 상황에서 지적재산권을 엄격하게 지킴으로써 몇몇 제약회사가 시장에서 독점적인 권리를 가지게 된다면, 실제로 많은 사람들의 생명이 위협받을 수 있다고 봅니다.백신 개발에 상당한 비용이 들어간 것은 사실이지만, 이런 팬데믹 상황에서는 인류 전체의 생명을 지키는 것이 우선이라고 생각합니다. 따라서, 지적재산권을 일정 부분 공유하여 다른 제약회사들이 백신을 생산할 수 있도록 해야 한다고 생각합니다. 이렇게 하면 백신의 생산량이 증가하고, 더 많은 사람들이 백신을 접종받을 수 있을 것입니다.물론, 기업의 이익도 중요하지만, 팬데믹 같은 비상 사태에서는 사회적 책임을 우선시해야 한다고 느낍니다. 따라서, 저는 백신의 지적재산권을 무상으로 공개하자는 주장에는 동의하지 않지만, 제한적이면서도 공익적인 방법으로 지적재산권을 조정해야 한다고 생각합니다. 예를 들어, 백신 개발에 대한 보상을 국가 차원에서 지원하고, 그에 따라 제약회사들이 자신들의 연구와 개발에 대한 보상을 받을 수 있도록 하는 방안이 필요하다고 봅니다.결론적으로, 인류의 생명과 건강이 위협받고 있는 상황에서 지적재산권을 완전히 지키는 것은 현실적으로 어려운 일이며, 무조건적으로 그 권리를 풀어야 한다고 생각하진 않지만, 보다 많은 사람들에게 백신을 제공하기 위해 일정 부분 지적재산권을 조정하자는 것이 필요하다고 주장합니다.",1,1
중등_1학년,글짓기,미래 도시에 대한 본인의 생각,미래의 도시는 어떤 모습일까요? 기술의 발전으로 인해 자동차가 하늘을 날아다니고 사람들은 로봇과 자연스럽게 대화하며 지낼까요? 아니면 더 이상의 환경 파괴를 하지 말자고 결정되어 기계를 줄이고 숲과 동물들과 함께 어울려 살아가게 될까요? 외계인과 소통하는 세계가 되어있을 수도 있겠네요! 자신이 생각하는 미래 도시의 이름을 지어주세요. 그리고 미래 도시의 모습을 상상하여 자유롭게 작성해주세요. 그렇게 생각한 이유를 작성해주면 더욱더 좋을 것 같아요.,"미래의 도시는 ""하늘숲도시""라고 이름 짓고 싶어요. 이 도시에서는 하늘을 나는 자동차들이 자유롭게 다니고, 사람들은 로봇과 대화하며 함께 일하고 놀고 있어요. 하지만 단순히 공기 중에서만 이동하는 게 아니라, 나무와 식물들이 가득한 공간도 많이 있어요. 지상에는 고층 건물들이 많이 있지만, 그 사이사이에 공원이 있고, 사람들은 자연 속에서 생활하는 것이 중요하다고 생각해요.하늘숲도시에서는 환경 보호가 아주 중요해요. 그래서 많은 건물들이 태양열과 바람 에너지를 사용해서 전기를 만들고, 녹색 식물로 덮여 있어요. 사람들은 로봇을 이용해 농업을 하고, 로봇과 함께 일하며 깨끗한 음식을 재배해요. 동물들도 인간과 함께 도시에서 살아가는 모습이 정말 멋질 것 같아요.외계인과의 소통도 가능해졌으면 좋겠어요. 그래서 하늘숲도시의 사람들은 새로운 문화와 지식을 배워서 더 다양한 삶을 살아갈 수 있을 것 같아요. 서로 다른 우주에서 온 생명체들과 친구가 되고 싶어요.이런 미래 도시를 상상한 이유는, 지금 우리가 환경 문제를 고민하고 있기 때문이에요. 그래서 자연과 기술이 조화를 이루는 도시가 필요하다고 생각했어요. 또한, 사람과 로봇, 그리고 다른 생명체가 함께 살아가는 모습이 궁금하고 기대돼요. 이런 멋진 도시를 만들기 위해서는 지금부터 환경을 소중히 여기는 태도가 필요하다고 느껴요.",1,1
고등_1학년,찬성반대,비혼주의자에 대한 본인의 의견,"""""연애는 필수, 결혼은 선택! 가슴이 뛰는 대로 가면 돼"""". 유명한 유행가의 노래 가사처럼, 청년들에게 결혼은 이제 필수가 아닌 하나의 선택 사항입니다. 연애, 결혼, 출산을 포기한다는 의미의 '3포세대'라는 말이 나오기 무섭게 5포 세대, N포세대까지 등장할 정도로 취업난, 치솟는 부동산 가격 등 여러 사회·경제적 요인들로 청년층을 위축시켰습니다. 모두가 이러한 이유로 '결혼을 포기'하는 것만은 아닙니다. 개인의 행복을 위해 '비혼을 선택'하는 청년들도 늘고 있습니다. 이처럼 최근 전통적인 가치관에서 벗어나 연애와 동거는 하면서 결혼이라는 제도에 묶여 관계에서 파생되는 책임을 벗어나 자유로운 삶을 추구하는 비혼주의자가 늘고 있습니다. 다만, 개인의 자유로운 선택에 따라 비혼주의를 하지만 주변에서는 아직 고운 시선으로 바라보지 않는 사람도 많습니다. 결혼이라는 제도에 대해서 선택이 아닌 필수라고 생각하는 사람들도 많지요. 개개인이 모여 사회가 형성되기 때문에 사회의 가장 작은 단위인 가족을 이루는 것도 사회 구성원으로서의 큰 역할이라고 생각하는 사람들도 있습니다. 여러분은 결혼을 꼭 해야 한다고 생각하시나요? 아니면 결혼은 선택의 문제라고 생각하시나요? 비혼주의에 대해 찬성하는 입장 반대를 선택하여 자신의 의견을 작성해주세요. 그리고 그렇게 생각한 이유에 대해서 작성해주세요.","저는 결혼은 선택의 문제라고 생각합니다. 요즘 사회는 예전과 다르게 개인의 삶을 중요하게 생각하는 분위기가 확산되고 있습니다. 특히 우리 세대는 다양한 가치와 삶의 방식을 받아들이고 있는데, 결혼이 아니라도 행복하게 살 수 있는 방법이 많다는 것을 많이 느끼고 있습니다.결혼은 분명 아름다운 관계일 수 있지만, 그것이 필수가 되어야 하는 이유는 없다고 생각합니다. 각자의 삶의 목표와 꿈이 다르기 때문에, 결혼을 선택하지 않는 사람도 자신의 길을 찾고 행복을 추구할 수 있어야 한다고 봅니다. 예를 들어, 어떤 사람은 경력을 쌓거나 자기 개발에 집중하고 싶어할 수 있고, 또 다른 사람은 다양한 경험을 통해 인생의 의미를 찾고자 할 수도 있습니다. 이런 선택이 결혼을 하지 않는 것과는 무관하다고 생각해요.또한, 결혼을 하지 않고도 사랑을 나누고, 서로를 지원하는 관계를 유지하는 것도 가능하다고 생각합니다. 요즘은 동거를 하거나 비혼으로 살아가는 사람들도 많고, 그들 또한 충분히 행복한 모습을 보입니다. 결혼을 하지 않는 사람들이 비난받는 경우가 있지만, 그들도 각자의 방식으로 사회에 기여하고 살고 있다는 점을 강조하고 싶습니다.결혼이 필수라는 생각은 예전의 가치관에서 비롯된 것 같습니다. 이제는 사람들의 가치관이 많이 변화하고, 다양한 선택이 존중받는 시대가 되었으니, 결혼도 그중 하나의 선택으로 생각해야 한다고 믿습니다. 그런 의미에서 결혼은 반드시 해야 하는 것이 아니라, 본인의 인생에 맞는 선택을 하면 되는 문제라고 생각합니다.",1,1
중등_2학년,찬성반대,카피레프트 운동에 대한 본인의 의견을 작성,"여러분은 저작권에 대해 들어보셨나요? 저작권이란, 저작권을 가진 소유자가 자신의 창작물에 대해 소유권을 가지고 다른 사람이 사용할 수 없도록 하는 것을 말합니다. 저작권이 있는 창작물을 사용하려면 저작권 소유자에게 허가를 받거나 물질적인 보상을 해주어야 합니다. 그렇다면 카피레프트는 들어봤나요? 카피레프트는 저작권을 소수 사람들이 독점하지 않고 공유하고 무료로 사용하자는 의미입니다. 카피레프트를 주장하는 사람들은 지식과 정보는 독점되어서는 안 되며 모든 사람에게 열려있어야 한다고 주장합니다.(CopyLeft는 저작권을 뜯하는 CopyRight를 페러디한 것입니다.) 그러다면 저작권을 공유하자는 의미의 카피레프트 운동은 왜 일어났을까요? 카피레프트 운동은 모든 저작권에 대해 공유하자는 의미는 아닙니다. 한 사람의 순수 창작물의 경우 그 사람의 권리를 보장해주어야 한다고 주장합니다. 즉, 개발에 사용되는 프로그램이나 디지털 기술들처럼 순수 창작물이 아닌 사회적 자산을 기반으로 만들어진 것들에 대해 독점을 요구하는 것을 비판하는 것입니다. 그들이 사용한 코드나 기술들도 과거에는 누군가 만들어낸 것일 태니깐요. 여러분은 카피레프트에 대해서 어떻게 생각하시나요? 사회적 자산을 기반으로 만들어진 것들은 저작권의 보호를 받을 수 없다고 생각하시나요? 카피레프트 운동에 대한 찬성과 반대를 선택하여 자신의 견해를 서술해주세요.","카피레프트는 창작물에 대한 자유로운 소통을 통해 정보를 재생산하여 사회발전에 기여한다고 생각합니다. 또한 카피레프트는 정보를 가짐에 따른 양극화를 해결 할 수 있다. 정보화 사회에서 지식과 정보의 소유는 경제적 경쟁력을 갖추는 것이라고 볼수도 있습니다. 하지만 권력을 가진 소수의 세력이 저작권을 빌미로 정보를 독점한다면, 정보의 소유에 따른 빈부격차가 더욱 심화될 것이며 카피레프트는 이러한 정보의 불균형을 해소하는 좋은 방안이 될 것이라고 생각하기에 저는 동의하는 입장입니다. 또한 기술 발전이 이전보다 빠르게 일어나서 더 살기 좋고 편리한 세상이 왔으면 좋겠습니다. 또 이 카피레프트가 더 이상 부정적인 인식이 아닌 오히려 사회에 이바지할 수 있는 좋은 윤활류임을 사람들이 알았으면 좋겠습니다. 그러한 생각이 사회전역에 있다면 다같이 공유하고 다같이 누리는 그러한 행복한 사회가 오기를 바랍니다. 또한 카피라이트 역시 어느정도 존중되는 사회 역시 왔으면 좋겠다라는 생각이 듭니다. 왜냐하면 그래도 그 저작물을 만든 사람의 저작물이 어느정도는 인정되어 그사람의 공로를 인정해주는 분위기가 있어야 사람들의 연구 욕구가 발전되리라 생각합니다. 그러니 망설이지 말고 공유하고 나누어 공공의 복리와 공공의 기술이 발전할수 있도록 하게 하는 것이야 말로 우리 인류에 도움이 되는 길인 것같습니다.",0,0
고등_1학년,찬성반대,비혼주의자에 대한 본인의 의견,"""""연애는 필수, 결혼은 선택! 가슴이 뛰는 대로 가면 돼"""". 유명한 유행가의 노래 가사처럼, 청년들에게 결혼은 이제 필수가 아닌 하나의 선택 사항입니다. 연애, 결혼, 출산을 포기한다는 의미의 '3포세대'라는 말이 나오기 무섭게 5포 세대, N포세대까지 등장할 정도로 취업난, 치솟는 부동산 가격 등 여러 사회·경제적 요인들로 청년층을 위축시켰습니다. 모두가 이러한 이유로 '결혼을 포기'하는 것만은 아닙니다. 개인의 행복을 위해 '비혼을 선택'하는 청년들도 늘고 있습니다. 이처럼 최근 전통적인 가치관에서 벗어나 연애와 동거는 하면서 결혼이라는 제도에 묶여 관계에서 파생되는 책임을 벗어나 자유로운 삶을 추구하는 비혼주의자가 늘고 있습니다. 다만, 개인의 자유로운 선택에 따라 비혼주의를 하지만 주변에서는 아직 고운 시선으로 바라보지 않는 사람도 많습니다. 결혼이라는 제도에 대해서 선택이 아닌 필수라고 생각하는 사람들도 많지요. 개개인이 모여 사회가 형성되기 때문에 사회의 가장 작은 단위인 가족을 이루는 것도 사회 구성원으로서의 큰 역할이라고 생각하는 사람들도 있습니다. 여러분은 결혼을 꼭 해야 한다고 생각하시나요? 아니면 결혼은 선택의 문제라고 생각하시나요? 비혼주의에 대해 찬성하는 입장 반대를 선택하여 자신의 의견을 작성해주세요. 그리고 그렇게 생각한 이유에 대해서 작성해주세요.","저는 결혼은 선택의 문제라고 생각합니다. 요즘 사회에서는 다양한 가치관이 공존하고 있고, 개인의 삶에서 중요한 것은 자신이 원하는 대로 살아가는 것이라고 생각하기 때문입니다. 결혼이 필수라고 믿는 사람들은 가족을 이루는 것이 중요하다고 주장하지만, 저는 결혼하지 않고도 충분히 행복한 삶을 살 수 있다고 믿습니다.우선, 결혼은 많은 책임과 의무가 따르기 때문에 상대방과의 관계에서 자유롭게 행동하기 어려울 수 있습니다. 저는 개인의 행복이 가장 중요하다고 생각하기 때문에, 결혼이라는 제도에 얽매이지 않고 자신만의 방식으로 삶을 사는 것이 더 좋다고 느낍니다. 비혼을 선택하는 것이 꼭 외로움이나 고독을 의미하는 것은 아니고, 오히려 자신의 꿈과 목표에 집중할 수 있는 기회가 될 수 있습니다.또한, 요즘은 다양한 형태의 가족이 존재하고, 꼭 결혼을 통해서만 사랑과 관계를 맺을 수 있는 것은 아닙니다. 동거, 친구 관계 등 여러 형태로 사랑을 나눌 수 있으며, 이 또한 충분히 의미있고 가치 있는 경험이라고 생각합니다. 결혼은 아름다운 제도일 수 있지만, 그것이 모든 이에게 동일한 행복을 보장하지는 않는다고 느낍니다.마지막으로, 결혼에 대한 고정관념이 조금씩 바뀌고 있는 시대에 살고 있기 때문에, 비혼을 선택하는 사람들에 대한 이해가 필요합니다. 결혼이 꼭 필요한 선택이 아니라는 점을 많은 사람들이 인식하게 되면, 더 다양한 삶의 방식이 존중받을 수 있지 않을까 생각합니다. 결혼은 개인의 선택이며, 그 선택이 존중받는 사회가 되기를 바랍니다.",1,1
고등_1학년,대안제시,남녀 갈등 해결 방안,"남녀 갈등은 최근 우리 사회에서 가장 뜨거운 이슈 중 하나입니다. 이러한 갈등은 아직 간극을 좁히지 못하고 현재 사회적인 문제로 자리 잡았습니다. 군 가산점 문제, 일자리 문제 등 여러 가지 비교 자료들을 토대로 토론을 하고 이를 통해 갈등을 해결하고자 하는 노력이 이루어지고 있습니다. 과거에는 성차별 심했던 시기가 있었습니다. 여자와 남자를 구별 지어 일을 주는 경우도 많았습니다. 하지만, 현재는 여자와 남자라는 성별을 떠나서 나이, 국적을 불문하고 모두에게 평등한 기회를 주기 위해 노력하고 있습니다. 이렇게 모두의 노력에도 불구하고 아직 해결되지 않았거나 해결될 기미가 보이지 않는 양성평등 문제가 있을까요? 아주 작은 사소한 일이라도 좋습니다. 여러분이 생각하는 우리 주변의 양성평등 문제를 하나 작성해보고 어떻게 해결할 수 있을지 혹은 무엇이 바뀌어야 해결될 것 같은지 본인의 생각을 설명해주세요.","양성평등 문제는 정말 다양한 곳에서 나타나고 있는데, 그 중 하나는 학교나 직장에서의 성별에 따른 역할 분담이라고 생각해. 예를 들어, 학교에서 남학생들은 스포츠팀에 가입하거나 운동회에서 주로 활동을 많이 하는 반면, 여자학생들은 예체능이나 관련 활동에 더 많이 참여하는 경우가 많아. 이런 상황은 학생들 스스로도 성별에 따라 역할이 정해지는 것 같은 압박을 느끼게 할 수 있어.이 문제를 해결하기 위해서는 우선 학교나 직장에서 성별에 대한 고정관념을 줄이는 교육이 필요하다고 생각해. 예를 들어, 모두가 자유롭게 원하는 대로 활동할 수 있도록 격려하는 프로그램을 만들거나, 남학생과 여학생이 함께 참여하는 다양한 활동을 제안하는 거야. 그리고 교사나 선배들이 성별에 관계없이 모든 학생이 참여하도록 유도하는 것도 중요해.또한, 남학생과 여학생이 함께 협력하며 활동할 수 있는 프로젝트나 대회를 개최하면, 서로를 이해하고 존중하는 기회가 될 수 있을 거라고 봐. 결국, 성별에 대한 편견을 없애고 서로의 다름을 인정하며 함께 성장해 나가는 게 양성평등을 이루는 첫걸음이 아닐까 싶어.",1,1
중등_2학년,찬성반대,카피레프트 운동에 대한 본인의 의견을 작성,"여러분은 저작권에 대해 들어보셨나요? 저작권이란, 저작권을 가진 소유자가 자신의 창작물에 대해 소유권을 가지고 다른 사람이 사용할 수 없도록 하는 것을 말합니다. 저작권이 있는 창작물을 사용하려면 저작권 소유자에게 허가를 받거나 물질적인 보상을 해주어야 합니다. 그렇다면 카피레프트는 들어봤나요? 카피레프트는 저작권을 소수 사람들이 독점하지 않고 공유하고 무료로 사용하자는 의미입니다. 카피레프트를 주장하는 사람들은 지식과 정보는 독점되어서는 안 되며 모든 사람에게 열려있어야 한다고 주장합니다.(CopyLeft는 저작권을 뜯하는 CopyRight를 페러디한 것입니다.) 그러다면 저작권을 공유하자는 의미의 카피레프트 운동은 왜 일어났을까요? 카피레프트 운동은 모든 저작권에 대해 공유하자는 의미는 아닙니다. 한 사람의 순수 창작물의 경우 그 사람의 권리를 보장해주어야 한다고 주장합니다. 즉, 개발에 사용되는 프로그램이나 디지털 기술들처럼 순수 창작물이 아닌 사회적 자산을 기반으로 만들어진 것들에 대해 독점을 요구하는 것을 비판하는 것입니다. 그들이 사용한 코드나 기술들도 과거에는 누군가 만들어낸 것일 태니깐요. 여러분은 카피레프트에 대해서 어떻게 생각하시나요? 사회적 자산을 기반으로 만들어진 것들은 저작권의 보호를 받을 수 없다고 생각하시나요? 카피레프트 운동에 대한 찬성과 반대를 선택하여 자신의 견해를 서술해주세요.","저는 카피레프트 운동에 대해 찬성하는 편입니다. 카피레프트는 궁극적으로 사람들의 지식과 정보를 공유하고, 더 나은 발전을 이루자는 취지에서 생긴 운동이라고 생각합니다. 특히 프로그램이나 기술 같은 것들은 많은 사람들이 함께 사용하고 발전시킬 수 있는 자원이라고 생각해요. 만약 이런 것들이 독점적으로 보호받게 된다면, 새로운 아이디어나 기술이 발전하는 데에 한계가 생길 수 있다고 봅니다.하지만 반대로, 한 개인의 순수한 창작물은 그 사람의 노력과 시간, 감정이 담긴 것이기 때문에 그 권리는 보호받아야 한다고 생각해요. 그런 창작물이 다른 사람에 의해 함부로 사용되거나 변형되는 것은 저작자의 의도와 다르게 흘러갈 수 있기 때문에, 그 부분은 주의가 필요하다고 생각합니다.결론적으로, 저는 카피레프트의 취지는 좋다고 보지만, 어떤 것들이 저작권의 보호를 받아야 하는가에 대해서는 신중하게 접근할 필요가 있다고 생각합니다. 지식과 정보의 공유는 중요하지만, 개인의 창작물에 대한 권리도 존중해주어야 한다고 믿습니다.",1,1
중등_1학년,글짓기,미래 도시에 대한 본인의 생각,미래의 도시는 어떤 모습일까요? 기술의 발전으로 인해 자동차가 하늘을 날아다니고 사람들은 로봇과 자연스럽게 대화하며 지낼까요? 아니면 더 이상의 환경 파괴를 하지 말자고 결정되어 기계를 줄이고 숲과 동물들과 함께 어울려 살아가게 될까요? 외계인과 소통하는 세계가 되어있을 수도 있겠네요! 자신이 생각하는 미래 도시의 이름을 지어주세요. 그리고 미래 도시의 모습을 상상하여 자유롭게 작성해주세요. 그렇게 생각한 이유를 작성해주면 더욱더 좋을 것 같아요.,"나는 미래 도시에 정말 우리 인류가 외계인이랑 소통이 가능할 것이라고 생각한다. 정말 언어로 소통하기 보다는 한 신호로 외계인과 소통할 것 같다. 왜냐하면 우주는 정말 넓고 거리가 넓어 가려면 몇억 광년이 걸리기 때문이다. 그리고 또한 우주는 정말 넓은데 우리만 살고 있다는 것이 말도 안되기 때문에 외계인은 무조건 존재한다고 생각한다. 그래서 내가 생각하는 미래 도시의 이름은 '컨택트'이다. 컨택트는 접촉하다, 또는 연락하다라는 의미를 가지고 있다. 바로 외계인과 통신을 주고받는다라는 의미를 내포하고 있는 것이다. 우리는 이제 외계인과 신호를 주고 받아 외계인의 존재를 확인 했으며 외계인에 대한 연구가 정말 많이 시작될 것이다. 그리고 우리와 통신을 주고받는 정도면 많이 발달된 것이기 때문에 더욱 교류가 잘 될 것이다.",0,0
중등_3학년,대안제시,학교 폭력에 대한 본인 생각 및 해결방안을 작성,"학교 폭력은 학교 내외에서 학생을 대상으로 발생한 상해, 폭행, 감금, 협박, 약취 · 유인, 명예 훼손 · 모욕, 공갈, 강요 · 강제적인 심부름 및 성폭력, 따돌림, 사이버 따돌림, 정보 통신망을 이용한 음란 · 폭력 정보 등에 의하여 신체 · 정신 또는 재산상의 피해를 수반하는 행위를 말합니다. 학교 폭력이 발생하는 주요 이유 중 하나는 폭력에 대한 침묵입니다. 학교 폭력에 침묵하는 방관자(제 3자)들은 외부에 알린다면 학교 폭력의 다음 타깃이 자신이 될 수 있다는 두려움, 학교에 자신 외에도 다른 사람들이 폭력에 대응할 것이라는 기대에 쉽사리 용기 내지 못하고 폭력에 침묵하게 된 것입니다. 이러한 사태를 방지하기 위해 학교에서도 청소년 단체들에서도 갖은 노력을 했을 것입니다. 하지만, 안타깝게도 아직 학교폭력으로 인해 고통받고 있는 친구들이 많습니다. 여러분이 생각하시기에 학교 폭력의 근본적인 이유는 무엇이라고 생각하나요? 그리고 학교 폭력의 피해자를 도울 수 있는 가장 좋은 방법이 무엇일까요? 본인의 생각과 해결방안을 고민해보고 작성해주시고 그 이유에 관해 설명해주세요.","나는 학교폭력의 가장 큰 문제는 무관심인것 같다. 학교폭력은 정말 다양하다. 가해자가 피해자로 하여금 폭행, 몸에 상처를 내거나 감금, 협박, 유인, 명예 훼손 및 모욕, 강제적인 심부름 및 성폭력, 따돌림, 사이버 따돌림, 정보 통신망을 이용한 음란과 폭력 정보 등을 전부 학교폭력이라고 한다. 학교폭력은 학교 내외에서 일어나는 일을 말하는데, 학교폭력은 절대, 어떤 사람도 볼 수 없게 하지는 못한다. 만약, 내 친구가 한 학생을 괴롭히는 것을 옆에 있던 내가 직접 볼 수도 있듯이 말이다. 혹은, 그 길을 지나가던 같은 반 학생이 볼 수도 있고 말이다. 내가 학교폭력의 가장 큰 문제를 무관심으로 꼽은 이유는, 바로 학교폭력을 잠재울 수 있는 것은, 가해자가 학교폭력이 잘못되었음을, 즉, 자신의 행동이 좋지 않음을 깨닫게 되는 순간이기 때문이다. 내가 생각하기에 가해자가 자신의 행동이 잘못됨을 깨닫게 되는 것은 바로 관심을 받을 때라고 생각한다. 주변의 방관자들이나 피해자가 직접 어른들에게 관심과 도움을 청한다면, 어른들의 힘은 곧바로 학교폭력을 진압하고 잠재우는데 쓰여질 것이다. 학교폭력을 위한 법도 학교폭력이 어디서 어떻게 일어나는지를 알아야 법이 적용이 되는 법이다. 따라서, 제 3자들은 아무리 자신이 학교폭력의 가해자와 피해자와 연관이 전혀 없다고 하더라도, 피해자를 위해, 앞으로를 살아갈 가해자의 인생을 위해 학교폭력을 멈출 수 있게 어른들, 즉 학교 선생님들이나 피해자의 부모님들에게 말해야한다고 생각한다. 학교폭력에 대해 이목이 집중되는 것 자체가 피해자들에게는 한줄기의 빛일 것이고, 그것이 바로 학교폭력을 잠재울 수 있는 힘이라고 생각이 든다. 마지막으로, 피해자 또한, 자신이 학교폭력을 당한다면 숨김 없이 바로 담임 선생님께 말씀드리면 학교폭력이 커지기 전에 잠재울 수 있다고 생각한다.",0,0
중등_3학년,설명글,책임감을 느꼈던 사례,"미성년은 성년에 비해서 책임감이 강하게 느껴야 하는 경우가 많지 않습니다. 그러나 성년이 되어가면서 책임감을 느끼고 행동해야 하는 경우가 많아집니다. 더 많이 배우고, 알아가고, 신경 써야 하는 부분이 인생을 살아가면서 쌓이게 되니깐 그렇지 않을까요? 물론, 사람들의 성격이 다르고 중요하게 여기는 일도 다르기 때문에 주변 사람들과 내가 느끼는 책임감의 크기와 책임감을 느끼는 일이 다를 수 있습니다. 여러분의 주변을 훑어봐도 다들 개성이 다르고 좋아하는 게 조금씩 다를 겁니다. 그렇다면 여러분이 요즘 제일 책임감을 느끼게 되는 일이 무엇인가요? 요즘이 아니어도 과거에 큰 책임감을 느꼈던 일화가 있을까요? 자신이 책임감을 강하게 느꼈던 사례와 그 결과를 작성해주세요.",저는 살면서 책임감을 많이 느껴보진 못 했지만 살아가는데 책임감이 꼭 있어야하고 얼마나 중요한지는 알고있습니다. 저희 아버지께서는 자신의 맡은 일은 최선을 다해서 책임져야한다고 말씀하셨습니다. 저는 아버지 말씀대로 항상 최고는 아니더라도 제 앞에 있는 제가 맡은일들은 최선을 다해 수행하려고 노력하고 있습니다. 제가 책임감을 느꼈던 경험 중 하나는 제가 중학교 1학년 때 겨울에 교회를 갔다가 집에 오는길에 저희 아파트 동 앞에 강아지 한 마리가 박스 안에 있었습니다. 주인이 없는 듯 해보였죠. 담요가 깔려져있었고 사료도 조금 있었으나 주인이 있었다면 박스에 추운 겨울에 있을 리가 없죠. 강아지가 춥고 배가 고픈지 낑낑거리는 모습을 보고 가만히 있을수가 없어서 임시 보호라도 하기 위해 저희집으로 데리고 왔습니다. 강아지에게 사료와 물을 다시 주고 따뜻한물로 씻기고 옷도 사서 입혀주고 혹시나 아픈곳은 없는지 병원도 데리고 갔었습니다. 저희 부모님께 상황을 설명드리니 흔쾌히 허락해주셔서 부모님과 함께 보살폈습니다. 그 겨울날의 귀여운 강아지가 지금 저희집에 동글이입니다. 저는 그때 동글이를 데리고 온 후 책임감이라는 감정이 더욱 커졌습니다. 동글이를 책임지고 끝까지 지키고 잘 보살펴주고 싶었기 때문이죠. 사람은 소중한 게 생기거나 지키고 싶은 게 있거나 목표가 있으면 책임감이 더욱 커지는 것 같습니다.,0,0
초등_5학년,찬성반대,소수의 의견에 대한 본인의 생각,"민주주의 사회에서의 의사결정은 다수결의 원칙으로 정합니다. 여기서 다수결이란 더 많은 사람이 좋다고 한 방법으로 결정하는 것을 말합니다. 대통령이나 국회의원 선거뿐만 아니라 반장선거나 학교 임원 선거에서도 다수의 의견을 전체 의사로 보고 결정하지요. 우리같이 민주주의 국가에서 사는 많은 사람은 다수결의 원칙이 합리적인 방식이라고 생각하고 있습니다. 대부분의 상황에서는 다수의 사람이 낸 의견이 옳은 결정일 때가 많기 때문입니다. 다만, 이러한 다수결의 원칙은 소수의 의견이 반영 안 된다는 뜻도 있습니다. 소수 사람들의 의견이 옳았지만, 민주주의 사회의 다수결의 원칙으로 인해 옳지 않은 방향으로 결정되는 경우도 있습니다. 여러분의 의견은 어떠신가요? 다수결의 의견을 우선시 해야 할 까요? 아니면 소수의 의견도 어느 정도 반영해야 할까요? 다수의 의견만 수용하는 것이 최선의 방법이라는 생각에 찬성하시면 그 이유에 관해 설명해주세요. 반대의 입장이면 그 이유와 소수의 의견을 얼마나 반영해야 할지 작성해주세요.",다수결의 사람의 의견보다 소수의 의견이 더 좋을 때가 많습니다. 그래서 저는 소수의 의견도 어느 정도는 반영을 해야 된다고 생각합니다. 왜냐하면 다수결의 의견만 수용한다면 의견을 점점 안낼 수 있습니다. 그러면 점점 안좋은 의견으로 바뀔 수 있기 때문입니다. 최선의 방법은 소수의 의견도 들어보고 다수결의 의견도 들어봐서 더 좋은 생각을 고르는게 정말 좋은 방법이라고 생각했습니다. 저의 생각일 뿐 다수결의 의견도 좋습니다. 제가 만약으로 예를 들어볼게요. 만약 거짓을 말하는 자가 더 많고 사실을 말하는 자가 더 적다면 다수결 의견대로 한다면 공평하지 않기 때문입니다.,0,0
고등_2학년,글짓기,우주에 대한 나의 생각,"여러분은 '우주'라는 것에 대해 어떻게 생각하나요? 한 번도 생각해보지 않은 사람도 있을 것이고 평소에 우주의 신비에 대해 궁금해하는 사람도 있을 것 같아요. '우주'라는 공간은 아직 밝혀진 것도 많이 없고 많은 과학자에게 숙제 같은 곳이랍니다. 많은 SF영화에서는 저명한 우주학자들을 초빙하고 수많은 회의를 기반으로 다양한 해석을 통해 우주를 설명하고는 하지요. 인터스텔라나 마블유니버스의 스토리 처럼요! 여러분은 외계인이 있다고 생각하나요? 블랙홀이나 화이트홀은 어떻게 생각하나요? 우주여행이 가능하다고 생각하시나요? 아바타 같은 영화처럼 새로운 문명이 있다고 생각하나요? 진짜로 화성에 새로운 지구를 만들 수 있다고 생각하나요? 여러분은 이미 우주에 대한 영화나 책으로 많이 접해보았을 것 같아요. 그리고 10년, 20년 후의 우주에 대해 상상해 본 적이 있을 것 같아요. 우주에 대한 본인의 생각이나 미래의 일들을 자유롭게 작성해주세요.","우주에 대한 생각은 정말 다양한 것 같아요. 솔직히 말하자면, 우주는 너무 방대해서 인간이 이해할 수 있는 부분이 극히 일부라고 생각해요. 우리가 지금 알고 있는 건 상대적으로 적고, 여전히 밝혀지지 않은 신비가 많다는 게 매력적이죠. 우주가 어떻게 시작했는지, 끝은 어떤 모습일지에 대해서도 많은 사람들이 궁금해하고 연구하고 있으니, 정말 신기한 주제인 것 같아요.저는 외계인에 대한 이야기를 들으면 항상 호기심이 생겨요. 지구 이외의 행성에서도 생명체가 존재할 가능성이 있다고 생각해요. 그렇다고 확실히 있다고 단정짓기는 어렵지만, 우리 우주만큼 방대하고 많은 별이 있는 곳에서 누군가 다른 존재가 있을지도 모르니까요. 블랙홀이나 화이트홀에 대해서는 실제로 어떤 모습일지 상상하기가 어려운 것 같아요. 블랙홀은 물체를 빨아들이고, 화이트홀은 그걸 뱉어낸다고 하잖아요. 이런 현상들은 정말 신비롭고 동시에 무서운 것 같아요.우주여행은 언젠가는 가능한 일이 될 수도 있을 것 같아요. 이미 SpaceX 같은 기업들이 우주 여행의 상업화를 위해 많은 노력을 하고 있으니까요. 아바타 같은 영화처럼 다른 행성에서 새로운 문명이 발견된다면, 그것도 정말 멋진 일일 것 같아요. 하지만 그와 동시에 그 문명이 우리와 어떻게 다를지도 궁금하네요.화성에 새로운 지구를 만드는 문제는 굉장히 복잡한 것 같아요. 화성은 생명체가 살기에는 너무 가혹한 환경이라서, 정말 많은 연구와 기술이 필요할 것 같아요. 하지만 언젠가 그 꿈이 이루어질 수도 있다는 생각도 해요. 10년, 20년 후에는 우주 탐사와 관련된 기술이 많이 발전할 것 같은 예측이 드네요. 우리가 지금 할 수 없는 것들이 미래에는 가능해질 테니까요.결국 우주는 우리에게 끝없는 질문과 탐구의 기회를 주는 신비로운 공간이에요. 저는 우주에 대한 호기심을 잃지 않고 계속 생각해보고 싶어요. 앞으로 어떤 발견이 이루어질지 기대가 되네요.",1,1
고등_1학년,설명글,영화/독서감상문,"영화에는 로맨스, 액션, 스릴러 등 정말 많은 장르가 있습니다. 사람마다 좋아하는 장르가 있고 절대 보지 않는 장르도 있습니다. 독서도 마찬가지입니다. 소설, 수필, 시, 만화, 위인전 등 여러가지 장르가 있습니다. 여러분은 어떤 장르를 좋아하나요? 그리고 해당 장르에서 가장 재미있게 봤던 영화나 책은 무엇인가요? 자신이 봤던 영화 혹은 책을 한 편 선정하여 주제와 내용 그리고 느낀점을 감상문으로 작성해주세요.","저는 일정한 주제를 가지고 감정이 다양하게 표현되는 로맨스 장르를 좋아합니다. 로맨스를 보면 사람의 감정이 잘 드러나고, 상황에 따라 변화하는 모습이 매력적이라고 생각해요. 가장 재미있게 봤던 영화는 ""너의 이름은""이라는 애니메이션 영화입니다.""너의 이름은""은 남자 주인공인 타키와 여자 주인공인 미츠하가 서로의 몸이 바뀌는 이야기를 다룹니다. 처음에는 웃음과 놀라움으로 시작하지만, 점차 두 사람의 마음이 서로에게 끌리게 되고, 그 과정에서 여러 가지 사건들이 벌어집니다. 이 영화는 단순한 로맨스가 아니라 운명이라는 주제가 깔려 있어서 더욱 인상적이었습니다. 서로 다른 시간과 공간에서 살아가는 두 사람이 점점 연결되어 가는 과정이 정말 흥미로웠습니다.영화를 보면서 느낀 점은 진정한 사랑은 시간이 없어도 서로를 향해 나아갈 수 있다는 것이었습니다. 사람들은 때로는 서로 다른 환경이나 상황에 처할 수 있지만, 그러한 조건들이 사랑을 막을 수는 없다는 메시지가 뼈에 새겨졌습니다. 또한, 다양한 감정을 통해 사람들은 서로를 이해하고, 소통하는 방법을 배워가는 것 같았습니다.이 영화를 통해 사랑의 의미와 함께, 우리가 살아가는 것이 얼마나 소중한지를 다시 한번 생각하게 되었습니다. 특히, 마지막 장면에서 두 주인공이 다시 만나는 장면은 가슴이 뭉클해져서 눈물이 날 뻔했습니다. 그런 감정을 느낄 수 있는 것은 정말 특별한 경험이었습니다. 그래서 ""너의 이름은""은 제가 가장 좋아하는 로맨스 영화 중 하나로 남아 있습니다.",1,1
초등_4학년,찬성반대,남한과 북한의 통일에 대한 본인의 생각,"6.25 전쟁에 대해서 여러분은 얼마나 알고 계시는가요? 1950년 6월 25일 북한의 침범으로 시작된 전쟁은 1953년 7월 27일에 끝났고, 지금까지 남과 북으로 갈라진 분단국가입니다. 우리가 사는 남한은 민주주의 국가이고 북한은 사회주의 국가입니다. 그렇기 때문에 정치, 경제, 사회, 문화적으로 지금까지 다른 길을 걸어왔습니다. 생김새도 비슷하고 사용하는 언어는 같지만, 북한에 있는 친구들은 여러분들과 생각이나 문화가 다를 수 있어요. 다만 하나의 나라였다가 분리된 만큼 다름을 인정하고 다시 하나의 국가로 통일되어야 한다고 주장하는 사람들도 많습니다. 여러분은 남한과 북한의 통일에 대해 찬성하나요? 아니면 반대하나요? 자신의 의견을 작성해보세요. 그리고 그 이유에 관해 설명해주세요.","저는 남한과 북한의 통일에 찬성합니다. 그 이유는 하나의 나라로 다시 합쳐지면, 더 많은 친구들과 가족들이 다시 만날 수 있기 때문이에요. 지금은 남한과 북한이 서로 다른 정부와 제도를 가지고 있어서, 서로의 소식이나 도움을 주기 어려운 상황이에요. 통일이 된다면, 우리는 같은 언어를 사용하고 같은 문화도 가지고 있기 때문에 서로 이해하기 쉽고, 더 좋아질 거라고 생각해요.또한, 경제적인 부분에서도 도움을 줄 수 있을 것 같아요. 북한에는 자원도 많고, 남한은 기술이 발달해 있으니 서로 협력하면 더 발전할 수 있다고 생각해요. 물론 통일이 쉽지 않을 것이라는 것도 알고 있어요. 하지만 통일을 통해 평화롭게 살아갈 수 있는 방법을 찾아가야 한다고 믿어요. 그래서 저는 남한과 북한이 다시 하나가 되는 것을 원합니다.",1,1
초등_5학년,찬성반대,소수의 의견에 대한 본인의 생각,"민주주의 사회에서의 의사결정은 다수결의 원칙으로 정합니다. 여기서 다수결이란 더 많은 사람이 좋다고 한 방법으로 결정하는 것을 말합니다. 대통령이나 국회의원 선거뿐만 아니라 반장선거나 학교 임원 선거에서도 다수의 의견을 전체 의사로 보고 결정하지요. 우리같이 민주주의 국가에서 사는 많은 사람은 다수결의 원칙이 합리적인 방식이라고 생각하고 있습니다. 대부분의 상황에서는 다수의 사람이 낸 의견이 옳은 결정일 때가 많기 때문입니다. 다만, 이러한 다수결의 원칙은 소수의 의견이 반영 안 된다는 뜻도 있습니다. 소수 사람들의 의견이 옳았지만, 민주주의 사회의 다수결의 원칙으로 인해 옳지 않은 방향으로 결정되는 경우도 있습니다. 여러분의 의견은 어떠신가요? 다수결의 의견을 우선시 해야 할 까요? 아니면 소수의 의견도 어느 정도 반영해야 할까요? 다수의 의견만 수용하는 것이 최선의 방법이라는 생각에 찬성하시면 그 이유에 관해 설명해주세요. 반대의 입장이면 그 이유와 소수의 의견을 얼마나 반영해야 할지 작성해주세요.","저는 다수결이 모두의 의견을 모으기에는 가장 좋은 것이라고 생각을 합니다. 제가 이렇게 생각을 하는 이유는 저는 많은 사람들이 대부분 나쁜 의견이라고 생각을 하면 그 의견을 반대를 할 것이기 때문입니다. 일단 다수결은 대부분 많은 사람들이 있을 때 사용이 됩니다. 그리고 저는 이렇게 다수결을 사용을 할 때에 만약 많은 의견들이 있다면 좋지 않은 의견보다는 매우 더 좋은 의견을 선택을 할 것입니다. 그렇기 떄문에 저는 이렇게 더 좋은 의견을 더 많은 사람이 선택을 하게 되고, 그리고 이렇게 많은 사람들의 선택을 한 방법을 사용을 하는 다수결의 법칙을 사용을 하는 것은 매우 좋은것이라고 생각을 합니다. 그렇기 때문에 저는 이렇게 다수결의 법칙을 이용을 해야한다고 생각을 합니다. 이러한 다수결은 모두를 위한 것이라고 생각을 합니다.",0,0
중등_2학년,대안제시,표절을 해결할 수 있는 대안제시,"표절이란 다른 사람의 저작물의 일부 또는 전부를 몰래 따다 쓰는 행위입니다. 다른 사람이 창작한 저작물의 일부 또는 전부를 도용하여 사용하여 자신의 창작물인 것처럼 발표하는 것을 말합니다. 최근 창작물에 대한 표절 논란이 많아지고 있습니다. 음악의 멜로디를 그대로 사용한다든지 개발 아이디어를 그대로 베낀다든지 TV 예능의 아이디어를 이름만 바꾼 채 따라 하는 상황도 있습니다. 우리는 모든 분야의 표절 방지를 위해 다양한 기준들을 생성해야 할까요? 얼마나 정확하게 표절을 검사해야 할까요? 한쪽에서는 표절 검사를 너무 심하게 하는 것에 대한 우려를 표하는 단체도 있습니다. 기준이 너무 까다로워지면 창작의 영역까지 제한할 수 있다고 주장합니다. 여러분이 표절 검사위원이라면 어떤 기준을 만드실 것 같나요? 표절 검사를 할 분야를 정하고 검사항목 3가지를 작성해주세요. 그리고 검사항목을 선택한 이유와 검사항목에서 검사하고자 하는 것, 어떻게 검사할 것인지에 대해 작성해주세요. 분야는 게임, 논문, 책, 음악, 그림, TV 프로그램, 스포츠 등 마음껏 선택하셔도 됩니다.","제가 선택한 분야는 게임입니다. 게임은 요즘 많은 사람들에게 인기가 있고, 창작의 과정이 복잡하기 때문에 표절 문제도 많이 발생하는 것 같아요. 그래서 표절 검사 기준을 세우는 게 중요하다고 생각합니다.제가 제안하는 검사항목 3가지는 다음과 같습니다.1. 게임의 스토리라인 유사성 검사 - 이유: 게임의 스토리는 플레이어에게 큰 감동과 몰입감을 주기 때문에 독창성이 중요합니다. 스토리라인이 비슷하다면 표절일 가능성이 높습니다. - 검사하고자 하는 것: 게임의 주된 줄거리나 캐릭터의 배경 이야기와 같은 요소들. - 검사 방법: 여러 게임의 스토리를 분석해서 유사점을 찾아내는 알고리즘을 사용하거나, 여러 게임의 스토리를 비교하는 전문가의 평가를 받는 방법이 있을 것 같아요.2. 그래픽 디자인 유사성 검사 - 이유: 게임의 비주얼 요소도 플레이어의 경험에 큰 영향을 미칩니다. 그래서 그래픽 디자인이 유사할 경우 표절 가능성이 높습니다. - 검사하고자 하는 것: 게임 캐릭터, 배경, 아이템의 디자인 등이 어떻게 유사한지를 확인할 것입니다. - 검사 방법: 이미지 비교 소프트웨어를 활용하여 시각적으로 유사한 디자인을 자동으로 찾아내고, 전문가의 판단을 통해 최종 결과를 확인하는 방식이 좋겠습니다.3. 게임의 Mechanics 유사성 검사 - 이유: 게임의 조작 방식이나 규칙은 게임의 재미에 많은 영향을 미치기 때문에 중요합니다. - 검사하고자 하는 것: 게임의 기본 조작 방법, 레벨 디자인, 전투 시스템 등 다양한 게임 기능이 얼마나 유사한지를 검토합니다. - 검사 방법: 게임 플레이를 분석하는 툴을 이용하거나 플레이어들이 직접 두 게임을 비교 분석하는 설문조사를 시행해 보는 방법이 있을 것 같아요.이렇게 몇 가지 검사항목을 정리해봤는데, 각 항목에 따라 독창성과 창작의 중요성을 강조하면서도 다른 창작물에 대한 존중도 잊지 말아야 할 것 같습니다. 표절 검사는 창작자들에게 더욱 건강한 환경을 만들어줄 수 있을 거라고 기대해요.",1,1
초등_5학년,설명글,나의 취미,"세상에는 다양한 취미활동이 있습니다. 축구, 농구, 그림 그리기, 게임, 독서 등등 정말 다양하지요. 여러분은 어떤 취미를 가지고 계시는가요? 여러분의 취미를 알려주시고 그 취미에 관해 설명해주세요. 취미를 하는 방법이나 취미의 역사나 대회 같은 것도 같이 설명해주세요. 없으면 만들고 싶은 취미나 해보고 싶은 것을 작성해주셔도 좋아요. 누군가와 함께 하고 싶은 취미도 좋답니다.","저는 축구를 좋아해요. 축구는 두 팀이 공을 차서 골대에 넣는 게임인데, 친구들이랑 함께 뛰면서 정말 재미있어요. 주말마다 친구들과 함께 공원이나 운동장에서 축구를 하면서 스트레스를 풀고 소통하는 시간이 참 좋답니다.축구를 하는 방법은 간단해요. 먼저, 필드에서 각 팀의 플레이어가 골을 놓고 서로 공을 차다가 골로 넣으려고 해요. 11명씩 두 팀으로 나누어서, 규칙을 지키면서 경기를 하게 되죠. 그리고 축구를 할 때는 공을 발로 차고, 손은 골키퍼만 사용할 수 있어요. 이렇게 팀원들이 서로 패스를 주고받으면서 골을 넣는 재미가 있어요.축구의 역사는 아주 오래 전부터 시작됐어요. 고대 중국에서는 '즈후'(蹴鞠)라는 게임이 있었고, 유럽에서는 19세기 중반에 현대 축구가 만들어졌답니다. 2010년에는 남아프리카공화국에서 FIFA 월드컵이 열렸는데, 세계 최고의 축구 팀들이 모여서 경쟁했어요. 제가 꿈꾸는 건 언젠가는 그런 큰 대회에서 우리나라 팀이 응원하는 거예요!또한, 요즘에는 e스포츠도 인기를 얻고 있는데, 친구들과 함께 게임을 통해 축구를 즐길 수 있는 FIFA라는 게임도 있어서 재미있게 하고 있어요. 친구들과 팀을 이뤄 온라인에서 대결하는 것도 좋더라고요.앞으로는 꼭 해외에 나가서 유명한 축구 경기를 직접 보고 싶어요. 그래서 여러 나라의 축구 스타일도 보고 배우고 싶어요. 이렇게 축구를 통해 친구들과의 우정도 쌓고, 운동도 즐기면서 특별한 추억을 만들 수 있어서 더 좋아요!",1,1
중등_1학년,설명글,습관들이기 위한 노력과 경험,일상적으로 반복되는 행위를 습관이라고 정의합니다. 습관은 후천적인 행동 양식으로 특정한 행동 및 생각 등을 반복적으로 수행하게 되어 다음에 동일한 상황을 겪을 경우 이전에 행동했던 방식 그대로 행동하는 것을 의미합니다. 하지만 습관은 항상 좋은 것만은 아닙니다. 때론 나쁜 습관이 이미 익숙해져 있고 이를 바로잡기 위해 큰 노력을 해야 합니다. 이처럼 습관을 고치기 위한 노력 혹은 새로운 좋은 습관을 들이기 위해 했던 노력 및 경험에 대해 자유롭게 서술해 주세요. 좋은 습관을 들이기 위한 본인만의 노하우를 알려주셔도 좋습니다.,"나는 나쁜 습관을 고치기 위해 많은 노력을 한 경험이 있어. 예를 들어, 나는 평소에 숙제를 미루는 습관이 있었어. 항상 마지막 날에 급하게 하거나 아침에 일어났을 때 해버리곤 했지. 그랬더니 스트레스도 많이 받고, 숙제의 퀄리티도 안 좋았어.그래서 나는 새로운 좋은 습관을 만들기 위해 몇 가지 방법을 시도했어. 일단 매일 일찍 숙제를 하기로 결심했어. 학교에서 돌아오면 바로 숙터에 앉아서 숙제를 시작했지. 이렇게 하면 여유롭게 할 수 있고, 다른 일이 생겨도 걱정이 없더라고.또한, 나는 숙제를 할 때 타이머를 사용했어. 25분 동안 집중해서 하고, 5분간 쉬는 그런 방식이야. 이렇게 하니까 집중력이 더 좋아지고, 지루하지 않게 숙제를 할 수 있었어.그래서 이제는 숙제를 미루지 않고, 꾸준히 하는 습관이 생겼어. 그리고 그 덕분에 학업 성적도 조금씩 올라가는 것 같아. 앞으로도 이렇게 좋은 습관을 계속 유지하고 싶고, 다른 나쁜 습관들도 고치고 싶어. 습관을 바꾸는 건 정말 노력하는 게 중요하다는 걸 깨달았어.",1,1
중등_2학년,대안제시,표절을 해결할 수 있는 대안제시,"표절이란 다른 사람의 저작물의 일부 또는 전부를 몰래 따다 쓰는 행위입니다. 다른 사람이 창작한 저작물의 일부 또는 전부를 도용하여 사용하여 자신의 창작물인 것처럼 발표하는 것을 말합니다. 최근 창작물에 대한 표절 논란이 많아지고 있습니다. 음악의 멜로디를 그대로 사용한다든지 개발 아이디어를 그대로 베낀다든지 TV 예능의 아이디어를 이름만 바꾼 채 따라 하는 상황도 있습니다. 우리는 모든 분야의 표절 방지를 위해 다양한 기준들을 생성해야 할까요? 얼마나 정확하게 표절을 검사해야 할까요? 한쪽에서는 표절 검사를 너무 심하게 하는 것에 대한 우려를 표하는 단체도 있습니다. 기준이 너무 까다로워지면 창작의 영역까지 제한할 수 있다고 주장합니다. 여러분이 표절 검사위원이라면 어떤 기준을 만드실 것 같나요? 표절 검사를 할 분야를 정하고 검사항목 3가지를 작성해주세요. 그리고 검사항목을 선택한 이유와 검사항목에서 검사하고자 하는 것, 어떻게 검사할 것인지에 대해 작성해주세요. 분야는 게임, 논문, 책, 음악, 그림, TV 프로그램, 스포츠 등 마음껏 선택하셔도 됩니다.","제가 표절 검사위원이라면 '음악' 분야를 선택하겠습니다. 음악은 많은 사람들이 쉽게 접할 수 있는 예술 장르로, 멜로디나 가사가 많이 표절되기 때문에 검사가 잘 이루어져야 한다고 생각합니다. 제가 정한 검사항목은 다음과 같습니다.첫 번째, 멜로디의 유사성입니다. 음악 작품에서 멜로디는 곡의 핵심 요소 중 하나이기 때문에, 멜로디를 비교하여 유사한 부분이 얼마나 있는지를 검사해야 합니다. 즉, 두 곡의 멜로디를 함께 들으며 음을 비교하고, 몇 개의 음이 동일한지 또는 유사한지를 측정하겠습니다. 이를 위해 전문 소프트웨어를 이용하여 정량적으로 분석할 수 있을 것입니다.두 번째, 가사 내용의 유사성입니다. 가사는 곡의 메시지와 감정을 전달하는 중요한 부분이기 때문에, 다른 곡들과의 유사성을 검사해야 합니다. 가사에서 동일한 주제나 구절, 비슷한 문장을 찾아내어 분석하겠습니다. 이 경우, 여러 노래의 가사를 서비스나 프로그램을 통해 수집하고, 주요 키워드와 문구를 비교하여 유사성을 판단할 것입니다.세 번째, 곡 구조의 유사성입니다. 같은 구성을 가진 곡은 종종 표절의 소지가 높습니다. 예를 들어, 같은 후렴구 구성을 가지고 있다면, 이는 모방의 위험이 큽니다. 이 검사항목에서는 곡의 전개 방식과 구조를 분석합니다. 이를 위해 곡 데이터를 그래픽으로 시각화하여, 어떤 부분이 비슷한지 쉽게 식별할 수 있도록 할 것입니다.이런 기준들을 세운 이유는 음악 분야에서의 창작이 자유로워야 하지만, 동시에 타인의 창작물을 존중하고 보호해야 하기 때문입니다. 지나치게 엄격한 기준은 창작의 자유를 제한할 수 있지만, 일정한 기준을 두어야만 창작물들이 올바르게 보호될 수 있다고 생각합니다.",1,1
고등_1학년,글짓기,소중함을 잃었던 경험,"익숙함에 속아 소중함을 잊지 말자는 명언 (Do not get fooled by something familiar and forget what is priceless.)이 있습니다. 부모님께서 매일 해주시는 아침밥이나, 너무 친해서 매일 맛있는 간식을 사주는 친구 등 처음에는 매우 감사했지만 반복되는 호의에 우리는 소중함을 잊어가기도 합니다. 작은 소중함일지라도 그 소중함을 잃게 되면 호의를 베푸는 사람 입장에서는 매우 당황스럽고 기분이 나쁠 수 있어요. 여러분은 익숙함에 속아 소중함을 잊었던 사례와 그로 인해 상대방의 기분을 나쁘게 했던 경험이 있나요? 만약 있다면 관계를 회복하기 위해 어떤 노력을 하셨나요? 본인의 경험을 작성해주세요. 만약 그런 적이 없다면 주변의 이야기나 본인에게 소중함을 주는 사람들에 관해 설명해주세요.","나는 집밥을 아주아주 좋아하는 편이다. 그래서 학교를 다닐때에는 아침과 저녁을 꼭 집에서 먹으려고 하는 편이다. 그럴때마다 우리 엄마는 정말 대수롭지 않게 밥을 뚝딱뚝딱 만드셔서 나는 밥하는게 쉽구나 라고만 생각했다. 그래서 메뉴가 마음에 안 들면 투털대기도 하고 밥을 안 먹고 방에 들어가기도 하였다. 그러던 어느날 엄마가 잠시 병원에 입원하셔야 하는 일이 생겨 4일 정도를 집을 비우셨다. 나는 엄마한테 잘 할 수 있다 안심시켜드리고 학교가 끝나고 집으로 돌아와 청소부터 시작하였다. 청소기를 돌리고 바닥을 닦는 것 까지는 좋았지만 넘쳐나는 빨래가 문제였다. 넣고 돌리고 널고 걷고 정리하고를 다 끝내고 나니 온 몸이 부서지는 고통을 느꼈고 허리가 너무 아팠다. 하지만 곧 아빠가 퇴근하시고 동생이 학원에서 돌아올 시간이라 저녁 준비를 해야했다. 밥통에 밥과 냉장고에 김치 뿐이라 냉동실에서 찌개용 고기를 꺼내 유튜브에 백종원 선생님 영상을 참고하며 요리하였다. 엄마가 하면 25분이면 끝날 요리를 내가 하니 1시간 30분이 걸렸다.주방에 서서 온 신경을 칼질에 집중하고 불 앞에 있으니 너무 덥고 다리가 아팠다. 밥을 다 먹고 쌓인 설거지를 보니 갑자기 눈물이 나왔다. 엄마는 매일매일 반복하는 일상을 한번밖에 하지 않았는데 너무 서럽고 힘들었다. 아무리 엄마가 우리를 사랑하셔서 힘들다고 생각이 들지 않다 해도, 엄마도 사람인데 어찌 힘들지 않겠는가 싶었다. 4일동안 고된 집안일을 반복하고 드디어 엄마가 돌아오셨다. 나는 현관앞에 나가 돌아온 엄마에게 미안하다 사과드리고 그 뒤로부터는 집안일을 나몰라라 하지 않고 열심히 돕는다. 엄마라는 역할의 익숙함에 속아 엄마라는 사람을 잊지 말자.",0,0
중등_2학년,글짓기,미래의 나의 모습,"우리는 모두 미래의 나를 한 번씩 상상해보곤 합니다. 유명한 사람이 돼서 많은 사람과 소통하는 상상, 훌륭한 의사가 돼서 많은 사람을 살리는 상상 등 어떤 사람이 되고 싶다는 미래를 생각하지요. 여러분은 미래의 나를 상상해보신 적이 있으신가요? 10년 뒤, 20년 뒤, 30년 뒤에 여러분은 어떤 일을 하고 어떤 가치관을 가지고 살아가고 있을까요? 나의 10년 뒤, 20년 뒤, 30년 뒷모습을 각각 상상해보고 어떤 일을 하고 있을지, 그러한 모습을 갖추기 위해 어떤 노력을 하였을지 작성해보세요.","저는 미래의 제 모습을 상상해보면 정말 재미있고 흥미로운 것 같아요. 먼저 10년 뒤, 저는 스무 살이 되어 대학에 다니고 있을 것 같아요. 꿈은 의사가 되는 거예요. 그래서 의대에 입학하기 위해 열심히 공부하고, 다양한 봉사활동에도 참여했을 거라고 생각해요. 아마도 시간 관리도 잘 할 줄 알게 되었고, 친구들과 함께 스터디도 하면서 서로 도와주었을 것 같아요. 저는 사람들을 도와주는 일에 큰 가치를 두고 있기 때문에, 의사가 되어 많은 사람들에게 힘이 되고 싶어요. 그때까지 열심히 노력해서 꼭 의사라는 꿈을 이루고 싶어요.20년 뒤에는 제 직업이 의사로서 자리를 잡고 있을 것 같아요. 병원에서 근무하며 환자들을 돌보고 있을 거예요. 저는 환자들에게 진심으로 다가가고, 그들의 아픔을 이해하려고 노력할 거예요. 그렇게 환자들이 저를 믿고 찾아오는 의사가 되길 바라요. 제가 중요하게 생각하는 가치는 '공감'인데, 환자들과의 소통을 통해 더 좋은 의사가 되려고 할 것 같아요. 그리고 제 주변 사람들에게도 긍정적인 영향을 주고 싶어요.마지막으로 30년 뒤, 이제는 경험이 많은 의사로 성장했을 것 같아요. 아마도 많은 이들에게 존경받는 의사가 되어 있을 거고, 후배들을 가르치거나 멘토 역할도 하고 있을 것 같아요. 제가 얻은 지식을 나누면서, 새로운 의사들이 더 나은 의사가 되도록 도와줄 거예요. 그리고 여전히 환자들과 소통하고, 그들의 이야기를 듣는 것을 중요하게 생각할 것 같아요. 제가 원했던 가치는 결국 주변 사람들에게 긍정적인 영향을 미치는 것이라고 생각해요.이런 저의 모습을 이루기 위해 지금부터 열심히 공부하고, 다양한 경험을 쌓아나가야겠다는 생각이 들어요. 저의 꿈을 이루기 위해 지금 할 수 있는 것들을 하나씩 실천해 나가야겠다 싶어요. 그렇게 미래의 저를 만나기 위해 열심히 노력하겠습니다!",1,1
고등_2학년,글짓기,우주에 대한 나의 생각,"여러분은 '우주'라는 것에 대해 어떻게 생각하나요? 한 번도 생각해보지 않은 사람도 있을 것이고 평소에 우주의 신비에 대해 궁금해하는 사람도 있을 것 같아요. '우주'라는 공간은 아직 밝혀진 것도 많이 없고 많은 과학자에게 숙제 같은 곳이랍니다. 많은 SF영화에서는 저명한 우주학자들을 초빙하고 수많은 회의를 기반으로 다양한 해석을 통해 우주를 설명하고는 하지요. 인터스텔라나 마블유니버스의 스토리 처럼요! 여러분은 외계인이 있다고 생각하나요? 블랙홀이나 화이트홀은 어떻게 생각하나요? 우주여행이 가능하다고 생각하시나요? 아바타 같은 영화처럼 새로운 문명이 있다고 생각하나요? 진짜로 화성에 새로운 지구를 만들 수 있다고 생각하나요? 여러분은 이미 우주에 대한 영화나 책으로 많이 접해보았을 것 같아요. 그리고 10년, 20년 후의 우주에 대해 상상해 본 적이 있을 것 같아요. 우주에 대한 본인의 생각이나 미래의 일들을 자유롭게 작성해주세요.","안녕하세요. 우주에 관한 제 의견을 이야기해볼까 합니다. 저는 평소에 '우주'라는 것에 대해 큰 관심을 가지고 찾아보는 편은 아닙니다. 수많은 사진과 영상을 통해 우주의 아름다움과 경이로운 현상들을 경험 할 수 있지만 간접적으로만 경험할 수 있다는 점에서 약간의 거리감이 느껴져서입니다. 현실이지만 현실성이 떨어지는 다소 모순적인 존재인 것 같습니다. 밤하늘에 떠있는 별은 종종 올려다보곤 하는데 최근에는 별을 보러 타지에 다녀올 정도로 별은 손에 닿진 않아도 직접 눈으로 아름다움을 경험 할 수 있으니 앞으로도 자주 하늘을 올려다 볼 것 같습니다. 도심일수록 별을 보기 힘들다고 하는데 여기도 별이 매일 보이진 않지만 날씨가 좋은 날에는 별이 많이 보여서 집에서도 별을 볼 수 있어 좋습니다. 깜깜한 밤하늘에 반짝 거리는 수많은 별들을 보고 있으면 학업이나 친구 등 고민거리가 많은 제 마음이 잠시나마 편안해지는 순간이 됩니다. 인간이 만들어낸 아름다움은 대자연 그 자체에서 나오는 아름다움을 이길 수 없나봅니다. 꽤나 퍽퍽하게 돌아가는 도시에서도 별을 볼 수 있다면 좋을텐데, 도시에서 최선을 다한 하루하루를 보내는 사람들에게 별을 선물하려면 제가 먼저 환경에 힘써야겠습니다. 제가 보는 별들이 우주 저 너머에서 자신만의 빛을 내고 있다는게 신기하고 정말 멀리있는 행성이 우리 눈에 보이는 것도 신기한 것 같습니다. 가까이서 보면 얼마나 빛이 날까요? 정말 우주는 우리가 알 수 없는 신비로운 미지의 공간인 것 같습니다. 별을 보는 것만으로도 위안을 받는 인간이 감히 우주의 신비를 밝혀내려고 해도 되는 걸까? 작은 질문을 하게 되는 우주란 공간. 모든게 밝혀지는 날이 오길 기대해봅니다.",0,0
고등_1학년,대안제시,남녀 갈등 해결 방안,"남녀 갈등은 최근 우리 사회에서 가장 뜨거운 이슈 중 하나입니다. 이러한 갈등은 아직 간극을 좁히지 못하고 현재 사회적인 문제로 자리 잡았습니다. 군 가산점 문제, 일자리 문제 등 여러 가지 비교 자료들을 토대로 토론을 하고 이를 통해 갈등을 해결하고자 하는 노력이 이루어지고 있습니다. 과거에는 성차별 심했던 시기가 있었습니다. 여자와 남자를 구별 지어 일을 주는 경우도 많았습니다. 하지만, 현재는 여자와 남자라는 성별을 떠나서 나이, 국적을 불문하고 모두에게 평등한 기회를 주기 위해 노력하고 있습니다. 이렇게 모두의 노력에도 불구하고 아직 해결되지 않았거나 해결될 기미가 보이지 않는 양성평등 문제가 있을까요? 아주 작은 사소한 일이라도 좋습니다. 여러분이 생각하는 우리 주변의 양성평등 문제를 하나 작성해보고 어떻게 해결할 수 있을지 혹은 무엇이 바뀌어야 해결될 것 같은지 본인의 생각을 설명해주세요.","양성평등 문제는 정말 다양한 형태로 존재하는 것 같아요. 요즘 학교에서도 이를 느낄 수 있는데, 예를 들어 체육 수업에서의 성별 차별이 생각나네요. 남학생이 농구를 잘하면 칭찬을 많이 받는데, 여자 학생이 같은 정도로 잘해도 상대적으로 덜 주목받는 경우가 많아요. 이런 상황에서 여자 학생들이 운동에 자신감을 잃거나, 아예 체육 활동에 참여하지 않게 되는 경우도 있는 것 같아요.이 문제를 해결하기 위해서는 모든 학생이 평등하게 대우받고 존중받는 분위기를 만들어야 한다고 생각해요. 예를 들어, 체육 수업에서 성별에 관계없이 모든 학생이 공평하게 팀을 나누고, 평등하게 활동할 기회를 가져야 해요. 또, 선생님이 체육 활동에서 여자 학생들이 잘하는 모습을 많이 칭찬해주는 것도 중요할 것 같아요. 이렇게 하면 서로에게 긍정적인 영향을 주고, 자연스럽게 성별에 대한 편견을 줄일 수 있을 거예요.또한, 학교에서 체육 대회나 행사도 성별에 관계없이 꼭 참여할 수 있는 기회를 제공한다면, 더 많은 학생들이 자신감을 갖게 될 것 같아요. 결국, 주변 사람들의 인식과 행동이 바뀌어야 진정한 양성평등이 이뤄질 수 있다고 생각해요.",1,1
중등_3학년,주장,e스포츠에 대한 본인 생각 작성,"e스포츠란 컴퓨터 및 네트워크, 기타 영상 장비 등을 이용하여 승부를 겨루는 스포츠로 지적 능력 및 신체적 능력이 필요한 경기입니다. 대회 또는 리그와 같은 현장으로의 참여, 전파를 통해 전달되는 중계의 관전, 그리고 이와 관계되는 커뮤니티 활동 등의 사이버 문화 전반 또한 e스포츠 활동에 속합니다. 그렇다면, e스포츠도 스포츠에 종류 중 하나로 생각할 수 있을까요? 단순히 팀이 있고 경쟁을 한다는 상황으로 스포츠라고 귀결할 수 있을까요? e스포츠의 스포츠화를 위해 다양한 노력이 이루어 지고 있습니다. 아시안 게임 같은 경우엔 기존의 전통적인 스포츠 이외에 리그오브레전드, 하스스톤 등 다양한 e스포츠를 예비 종목으로 채택하여 e스포츠의 스포츠화를 시도하고 있습니다. 또한, 많은 나라가 e스포츠 대회들을 스폰서 채택을 통해 정규화된 리그제로 진행하고 있습니다. e스포츠도 정당한 경쟁을 통해 우승을 가리는 스포츠로서 받아드릴 수 있다고 생각하는 것입니다. 하지만, 이와 반대로 e스포츠의 불연속성과 접근이 어렵다는 이유로 반대하는 사람들이 있습니다. 여기서 불연속성이란 게임 시장의 판도가 빠르게 변화하여 트랜드가 바뀌는 것을 의미합니다. 즉, 종목이 계속해서 수정되겠지요. 접근성의 경우 모든 사람이 쉽게 접근할 수 없다는 이유입니다. 컴퓨터에 능숙하지 않은 사람들은 쉽게 시작할 수 없어서 스포츠라고 할 수 없다는 것입니다. 여러분은 e스포츠의 스포츠화에 대해 어떻게 생각하시나요? 전통적인 스포츠와는 다른 양상을 띠는 e스포츠를 스포츠라고 볼 수 있을까요? 자신의 의견을 작성하고 그 이유에 관해 설명해주세요.","저는 e스포츠도 기존의 전통적인 스포츠에서 형태만 조금 바꼇지 전통적인 스포츠와 비슷한 역할을 하고 또 e스포츠를 스포츠로 볼 수 있다고 생각합니다. e스포츠도 기존의 스포츠와 같이 경쟁과 유희성은 의심할 여지가 없이 충족됩니다. '신체 운동'과 관련된 부분이 논란이 많을 수 있는데 사격이나 양궁, 컬링 등과 같은 경우를 보면 알 수 있듯이, 여기서 말하는 '신체 운동'이라는 것이 꼭 강력한 피지컬을 이용한 격렬한 활동 범위를 요구하지 않는다는 것을 알 수 있습니다. 특히 컬링 같은 경우도 신체적인 활동은 부수적인 것이고 순간적인 집중력과 미세한 컨트롤을 중점으로 하는 스포츠라고 생각하며 이는 e스포츠의 특성과 매우 흡사하다고 생각합니다. 현재 최고 인기 게임인 '리그 오브 레전드'를 기준으로 하더라도 한 게임당 30~50분 정도의 초인적인 집중력을 필요로 하는 종목이고, 순간적인 무빙 컨트롤 하나가 게임의 승패를 좌우합니다. 비록 손가락 뿐이긴 하지만, 프로게이머의 기량 역시 '피지컬'이라 불릴 정도로 신체 운동의 범주에는 미약하지만 충분히 포함될 수 있다고 생각합니다.또한 축구나 야구처럼 규정을 숙지한 심판진이 필요한 다른 스포츠와는 달리, e스포츠의 경우에는 심판이 존재하지않고 게임 프로그램 자체에서 승패를 결정하기 때문에 사람이 보는 심판보다 더욱 정확하게 판정을 받을 수 있고 부정부패도 적다고 생각합니다.저는 선수들이 경쟁을 통해 승패가 결정이 나고 사람들에게 즐거움을 준다면 스포츠가 될 수 있을거라고 생각합니다. 따라서 현재도 e-스포츠를 사람들이 보면서 특정 팀을 응원을 하고 승패의 결과를 통해 희열을 느끼고 있다고 생각하기 때문에 충분히 e스포츠도 스포츠의 일종이 될 수도 있다고 생각합니다.",0,0
초등_6학년,글짓기,바다 생물 이야기 짓기,바다는 지구 표면의 약 70%를 차지합니다. 그 속에는 무수한 생물이 살고 있는데 아직 밝혀지지 않은 종류도 많이 있습니다. 정말 넓고 신비로운 바다라는 곳에서 딱 일주일 동안 바다의 생물로 살아갈 기회가 주어진다면 여러분은 어떤 생물로 변신하고 싶으신가요? 원하는 생물을 정했다면 바다에서 어떤 모험을 하고 싶나요? 깊은 바다에 들어갈 수도 있고 아주 큰 고래가 되어 위험한 바다생물들을 도와줄 수도 있을 것 같아요. 관심 있는 바다 생물을 정하여 이유를 작성해주세요. 그리고 그 바다생물이 되어 바다를 모험하는 이야기를 상상하여 지어보세요.,"저는 오징어로 변신하고 싶어요. 오징어는 매우 똑똑하고 빠르게 움직일 수 있는 생물이라서 바다에서 신나는 모험을 할 수 있을 것 같아요. 그리고 오징어는 색을 바꿀 수 있어서 다른 생물들과 쉽게 숨을 수도 있잖아요!제가 오징어가 되면, 먼저 아름다운 산호초 근처에서 놀고 싶어요. 그곳에는 다양한 친구들이 많고, 색색의 물고기들이 신나게 헤엄치고 있거든요. 저는 오징어의 색깔을 바꾸면서 친구들과 숨바꼭질을 할 거예요. 그리고 빠르게 수영하면서 해저 숲을 탐험해보고 싶어요. 그 다음에는 깊은 바다로 가서 몇몇 위험한 생물들을 도와주고 싶어요. 예를 들어, 그물에 걸린 작은 물고기를 도와줄 수 있을 것 같아요. 저는 오징어의 촉수를 이용해 그물을 풀어서 친구들을 구할 거예요. 그러면 모두 저를 고마워할 거고, 또 새로운 친구도 많이 사귈 수 있을 것 같아요.모험이 끝날 동안, 저에게는 바다의 신비로운 세계가 얼마나 아름다운지 다시 한 번 느낄 수 있을 것 같아요. 바다의 깊은 곳에서는 빛이 거의 없지만, 다양한 생물들이 살아가는 모습은 너무 신기할 것 같아요. 오징어로서의 일주일은 정말 잊지 못할 특별한 경험이 될 것 같아요.",1,1
고등_2학년,주장,인종차별에 대한 본인의 생각,"최근 중국발 코로나바이러스로 인해 동양인에 대한 혐오감을 나타내는 서양인들이 늘어나고 있습니다. 그로 인해, 매스컴이나 SNS에서 인종차별을 받아 힘들어하는 동양인들을 자주 목격할 수 있습니다. 하지만, 최근에만 인종차별이 존재했을까요? 아닙니다. 아주 오래전부터 다른 인종에 대한 차별은 있었습니다. 우리나라에서는 인종차별을 안 하고 있을까요? 아닙니다. 우리나라에서도 알게 모르게 많은 부분에서 다른 국가의 사람들에 대해 인종차별을 하고 있으며 누군가에게 상처를 주고 있습니다. 즉, 인종차별은 누군가의 문제가 아니라 우리 모두의 문제입니다. 여러분들은 인종차별을 당해보신 적 있나요? 인종차별을 하는 사람들에 대해 어떻게 생각하시나요? 왜 생겨났다고 생각하나요? 인종차별을 근절하기 위해서는 어떻게 해야 할까요? 인종차별을 하는 사람들에 대해 전 세계적으로 처벌의 강도를 높여야 할까요? 인종차별을 하는 사람들에 대한 본인의 생각을 작성하고 인종차별은 해결할 수 있는 문제일지 아니면 해결하지 어려운 문제일지 작성해주세요. 또한, 그렇게 생각한 이유와 본인이 생각한 해결방법 혹은 해결할 수 없다면 왜 해결할 수 없다고 생각하는지 작성해주세요.","인종차별에 관한 문제는 정말 심각하다고 생각해요. 최근 코로나19가 발생하면서 동양인에 대한 편견이 심해진 걸 보면서, 차별이 여전히 존재하고 있다는 것을 다시 한번 느꼈습니다. 인종차별은 단순히 한 나라의 문제가 아니라 전 세계적으로 퍼져있는 문제인 것 같아요. 전 세계적으로 인종차별을 하는 사람들은 고정관념에 갇혀 있어서 그런 행동을 하는 경우가 많다고 생각합니다. ""다르다""는 이유로 모르는 사람에 대해 부정적인 감정을 갖는 것이죠. 그런 사람들이 과거의 역사나 문화적 차이로 인해 차별을 느끼게 되었던 것 같은데, 이는 잘못된 인식입니다. 우리는 서로 다른 점이 많은 만큼 더 이해하고 존중해야 하는데, 그렇지 못한 경우가 많습니다.어릴 때부터 다양한 문화나 인종에 대해 배우고, 다양한 사람들과 접촉하는 경험이 중요하다고 생각해요. 교육을 통해 서로의 차이를 인정하고, 차별이 잘못되었다는 것을 가르치는 것이 필요합니다. 그리고 SNS나 미디어가 긍정적인 변화를 만들어갈 수 있는 플랫폼으로 작용해야 한다고 봐요. 개인적으로는 인종차별을 하는 사람들에 대한 처벌이 꼭 필요하다고 생각해요. 그래서 그들이 자신의 행동이 잘못되었음을 깨닫고, 다른 사람에게 상처 주지 않도록 할 수 있다고 믿습니다. 결국 인종차별은 해결할 수 있는 문제라고 생각해요. 물론 시간이 걸리고 노력이 필요하지만, 각자가 마음속의 편견을 내려놓고, 적극적으로 다가가려는 노력을 한다면 바뀔 수 있을 것 같아요. 차별이 없어진 세상을 만드는 것은 우리 모두의 책임이라고 생각합니다.",1,1
초등_4학년,찬성반대,남한과 북한의 통일에 대한 본인의 생각,"6.25 전쟁에 대해서 여러분은 얼마나 알고 계시는가요? 1950년 6월 25일 북한의 침범으로 시작된 전쟁은 1953년 7월 27일에 끝났고, 지금까지 남과 북으로 갈라진 분단국가입니다. 우리가 사는 남한은 민주주의 국가이고 북한은 사회주의 국가입니다. 그렇기 때문에 정치, 경제, 사회, 문화적으로 지금까지 다른 길을 걸어왔습니다. 생김새도 비슷하고 사용하는 언어는 같지만, 북한에 있는 친구들은 여러분들과 생각이나 문화가 다를 수 있어요. 다만 하나의 나라였다가 분리된 만큼 다름을 인정하고 다시 하나의 국가로 통일되어야 한다고 주장하는 사람들도 많습니다. 여러분은 남한과 북한의 통일에 대해 찬성하나요? 아니면 반대하나요? 자신의 의견을 작성해보세요. 그리고 그 이유에 관해 설명해주세요.","저는 북한과 남한의 통일을 찬성합니다. 왜냐하면 첫 번째, 우리나라가 남과 북으로 갈라지면서 군대를 가게 되었습니다. 군대를 가기 시작해서 구대에서 죽은 사람이 70000~80000명까지 됩니다. 하지만 북한과 남한이 통일한다면 군대를 가지않게 됩니다. 그러므로 북한과 남한은 통일해야 합니다. 두 번째, 북한과 남한으로 갈라지면서 가족을 잃어버린 사람들이 있습니다. 하지만 통일을 하면 잃어버린 가족을 되찾을 수 있으므로 통일을 해야합니다. 세 번째, 만약에 전쟁이 난다고 했을 때 북한과 통일을 하면 군사력이 쎄집니다. 그러므로 전쟁에서도 쉽게 승리를 할 가능성이 높아지기 때문에 북한과 통일을 해야합니다. 네 번째 북과 남이 통일을 하면 38도 선이 없어지기 때문에 북쪽에서 더 많은 것들을 볼 수 있습니다.",0,0
고등_1학년,주장,평가에 대한 본인의 의견,"평가는 일반적으로 평가대상의 장점과 가치를 결정하는 과정을 말합니다. 세상에는 무수히 많은 평가 방법들이 존재하고 그 주제도 다양합니다. 우리나라의 경우는 어떨까요? 중간, 기말시험이 있고 미술과 같은 기본기와 창의성을 평가하는 과목도 있습니다. 체육과 같은 신체적인 능력을 평가하는 과목도 있지요. 모두 적절한 기준이 있으며 매우 객관적인 기준이라고 말합니다. 하지만 여러분이 생각하기에 모든 학생을 동일한 평가지표에 맞추어 평가하는 것이 올바른 방식이라고 생각하나요? 사람마다 특성이 존재하듯 각각의 목표 또한 다르고 성과도 다를 수 있습니다. 특정 기준에 의존해 본인의 성과도를 평가하는 것이 바르다고 생각되나요? 현재의 평가 방식은 최고의 객관적인 평가 방식이라고 생각하신다면 그 이유를 작성해주세요. 아니라면 어떤 평가 기준이 추가되어야 하고 또한 어떤 생각으로 평가가 이루어졌으면 좋겠는지 서술해 주세요.","평가란 자신의 가치를 증명 할 수 있는 방법 중 하나입니다. 그리고 어딜 가도 평가가 뒤 자신의 대한 인식, 미래 , 수준을 알려준다고 생각합니다.자신의 가치를 증명하고 더 나은 미래를 위해 옛날 삼국시대, 고려 등에 인재들은 과거라는 시험 등을 응시하여 자신의 가치를 보였고 그 평가를 통해 일명 성공한 삶을 얻었습니다. 결국 평가란 사람들이 원하고 쓸모있는 사람들을 발굴하고 채용하기 위한 방법이기에 누구보다 공평하고 냉정하게 봅니다. 그렇게 수 세기 동안 평가란 다양하게 발전하고 여러 가지 평가 방법이 나왔고 현대에는 다양한 과목 , 전공으로 나뉘어져 객관적인 기준에 따라 사람들을 평가하고 있습니다. 저는 이 현재의 평가 방식이 현재로선 가장 공정하고 냉정한 평가라고 생각합니다. 사람마다 재능,원하는 것, 잘하는 것은 다르지만 사람들은 자신이 무엇에 재능이 있고 원하는 건 먼지 잘하는 건지 아는 사람들은 적습니다. 한 평생도록 자신의 재능을 모르는 사람도 존재합니다. 그렇기에 현대에 들어와 재능발굴을 위한 프로젝트, 다양한 과목, 학생들에게 다양한 세상을 보여주면서 자신의 재능을 찾게 도와주고 있습니다. 그렇기에 현재 배우는 것에 대한 성취도, 재능 등에 평가는 당연한 것이다. 자신이 이게 맞지 않고 색다른 건 원한다면 하면 된다. 평가는 예전부터 피할수 없는 현실이다. 어떤 사람이 일을 잘한다고 소문이 나있는데 그 기준이 무엇이냐 하면 그 사람에 대한 평가가 좋아서이다. 세상을 평가가 없이는 돌아갈 수 없는 구조이다. 그래서 나는 평가를 피할 수 없는 현실이라고 생각한다. 평가는 현실이다. 그래서 나는 평가에 대해 긍정적으로 생각한다.",0,0
초등_5학년,설명글,위생을 지키는 방법,건강한 몸을 만들기 위해서는 올바른 식습관과 운동뿐만 아니라 개인위생도 매우 중요합니다. 그러므로 우리는 양치도 하고 세수도 하고 샤워도 하며 우리의 몸을 항상 깨끗하게 유지하고 있지요. 청결하지 않으면 세균이 몸속으로 들어와 병에 걸릴 수도 있기 때문입니다. 여러분은 몸을 깨끗하게 하기 위해 어떻게 하고 있나요? 양치는 하루에 몇 번 하시나요? 손은 하루에 몇 번 씻으시나요? 여러분만의 위생을 지키는 방법에 대해 작성해주세요. 앞으로의 계획을 작성해주셔도 좋아요.,"건강하고 깨끗한 몸을 만들기 위해서 우리는 깨끗이 씻고있죠? 우선 건강한 나의 몸을 만들려면 올바른 식습관과,운동을 해야해요. 또 깨끗한 몸을 만들기 위해 깨끗하게 씻는게 중요해요. 그런데 요즘에는 코로나19라는 바이러스가 생겨서 손을깨끗하게 씻어야해요. 만약 않씻은손에 바이러스가 있는데 손을 씻지않고 눈, 코, 입등을 만지면 감영될가능성이 높아져요. 눈, 코, 취 등에 바이러스가 들어가면 바이러스가 나갈수있지만 입으로들어가면 감염이 될수있어요. 양치하는것도 중요하겠죠? 또한 음식을먹고 양치를하지 않은면 이빨에서 충치가 생기수있어요. 또 씻지않으면 몸에서 냄새가 나요.씻지 않은 몸으로 나가면 주변 사람들이 싫어하거나 피하겠죠? 머리를 씻지않으면 머리가 떡지거나 벌레 이가 생길수있죠? 깨끗한 우리몸을 많들려면 위생을 중요하게 생각을 해야 겠죠?",0,0
고등_3학년,글짓기,나의 위인전,"요즘은 책을 통해서뿐만 아니라 유튜브, 강의와 같이 다양한 매체를 통해 자신만의 롤모델을 찾을 수 있습니다. 여러분도 자신만의 롤모델이 있을 것 같은데요. 자신의 롤모델인 인물처럼 되었다고 생각하고 나만의 위인전을 작성해보세요. 본인이 그 사람이 되었다고 생각하고 작성해도 좋고, 제 3자의 입장에서 바라보는 형식으로 작성해도 좋아요. 나의 롤모델은 목표를 이루기 위해 어떤 노력을 했을지, 어떤 행운이 있었을지, 목표를 이루고 난 다음에 어떤 기분이 들었을지 마음 껏 상상해보시고 작성해주세요.","피타고라스는 고대 그리스의 수학자이자 철학자이며 출신지를 따서 사모스의 피타고라스라고도 한다. 피타고라스는 이집트로 가서 학문을 배웠으며, 돌아온 뒤 그리스의 종교의식에 열성적으로 참여하는 등 사람들에게 평판을 얻기 위해 노력했다. 기원전 530년경 피타고라스는 폴뤼크라테스의 폭정에 대한 불만으로 이탈리아로 떠났다. 이탈리아 남부의 크로토네에 도착한 피타고라스는 그의 높은 학식을 바탕으로 크로토네 사람들에게 여러 조언을 하고, 그들을 자신의 삶의 방식으로 인도하였다. 이후 그를 중심으로 피타고라스 학파가 형성되었고, 주변에 상당한 영향력을 미쳤다. 오늘날 대부분 학생들이 피타고라스를 알 것이다. 수학을 하면서 피타고라스의 정리를 한 번쯤은 들어봤을 것이다. 피타고라스가 발견한 피타고라스의 정리는 '직각삼각형의 빗변의 제곱이 직각을 둘러싼 각 변의 제곱의 합과 같다.'라는 공식이다. 이 덕에 우리가 수학문제를 풀 때 보다 쉽게 풀 수 있는 것 같다. 수학자가 아닌 철학자 피타고라스는 신비주의 성향을 띄며, 영혼의 불멸을 믿었다고 한다. 직각삼각형 정리를 생각해보자. 피타고라스는 이 정리를 증명했지만, 감각 세계에서는 그 누구도 완벽한 직각삼각형을 그릴 수 없다고 주장하였다. 이 말은 '진짜 직각삼각형'은 감각으로 관측하는 세계에 있는게 아니라 지성으로 관측하는 세계에 있다는 것이다. 이러너 식으로 피타고라스의 사상은 신비주의와 밀접하게 결합되어있다. 세상에 없던 공식을 도출해내고 증명해내는 것이 분명 쉽지만은 않을 것이다. 아니, 어려울 것이다. 하지만 수학을 열심히 공부하고 끊임없이 하여 오늘날까지도 아주 잘 쓰이고 있는 피타고라스의 정리를 만들어준 피타고라스에게 감사함을 전한다.",0,0
중등_2학년,주장,생물학적으로 다른 남/여에 대한 본인의 생각 작성,"미국 필라델피아대학교 의과대 라지니 버마 교수가 이끈 연구팀은 8~22살 사이의 나이를 가진 949명(남 428, 여 521)의 뇌 연결망 구조를 분석해보니 남녀 간에 뚜렷한 차이가 나타났다고 보고했습니다. 즉, 여러 사람의 뇌 구조를 비교해보니 여성과 남성의 뇌 구조가 확실한 차이를 나타낸다는 연구 결과였습니다. 연구팀은 이런 뇌 연결망 구조의 차이는 남녀의 사고방식과 행동 차이를 다시 확인해주는 것이라고 말했습니다. 이처럼 여성과 남성은 신체적으로 다른 부분이 분명히 존재합니다. 사회적으로 차별을 두는 것은 매우 안 좋은 현상이지만 신체적으로 각자에게 더 알맞은 일이나 효율성을 극대화 할 수 있는 일이 존재할 것입니다. 하지만, 요즘처럼 여성과 남성의 사회적 차별에 민감한 시기에 이러한 생물학적 차이에 의해 생긴 일자리의 남/여 비율이나 옷의 스타일, 헤어 스타일 등도 비판하는 단체들이 있습니다. 생물학적 차이 때문에 자연스럽게 남성과 여성의 잘 할 수 있는 분야나 스타일, 미적 기준 같은 것이 생긴 것이 아니라 사회적인 편견이 만들어낸 부산물이라고 주장합니다. 수많은 사람들의 의견이 다르기 때문에 어떤 것이 옳은 주장이라고 할 수는 없습니다. 사회적 이유일 수도 있고 생물학적 이유일 수도 있지요. 여러분들은 생물학적인 차이 때문에 남성과 여성이 잘 해낼 수 있는 일이 다르고 미적 관점이 다르다는 것에 대해 어떻게 생각하시나요? 당연하다고 생각하나요? 아니면 사회가 만들어낸 차별이라고 생각하시나요? 본인의 의견을 작성하고 그 이유에 대해 설명해주세요.","저는 생물학적인 차이 때문에 남성과 여성이 잘 해낼 수 있는 일이 다르고 미적 관점이 다르다고 생각합니다. 물론, 사람들이 각자 느끼는 것이 다르기 때문에 이 주제에 대해 논란이 있을 수 있지만, 저는 몇 가지 이유로 이렇게 생각합니다.첫째, 남성과 여성은 신체적으로 다르다는 사실입니다. 예를 들어, 체력이나 근력에서 남성이 더 강한 경우가 많고, 여성은 여러 가지 감정적인 부분에서 좀 더 섬세한 경우가 많습니다. 이런 생리적인 차이 때문에 어떤 일에서는 남성이 더 잘할 수 있고, 또 다른 일에서는 여성이 더 잘할 수 있다고 생각합니다.둘째, 각 성별이 자주 경험하는 상황이나 역할에 따라 다르게 성장하고 발달할 수 있습니다. 예를 들어, 우리는 어린 시절부터 사회에서 남아와 여아에게 다른 기대를 가지고 대하게 됩니다. 이런 사회적 기대는 우리가 하는 일이나 선택하는 스타일에 영향을 미칠 수 있습니다. 이렇게 사회가 영향을 미친다는 것은 맞지만, 생물학적인 차이로 인해 특정한 분야에서 더 잘할 수 있는 가능성이 있다는 것도 인정해야 한다고 생각합니다.셋째, 사람들이 선호하는 미적 기준이나 스타일도 생물학적인 차이와 밀접한 연관이 있다고 봅니다. 예를 들어, 어떤 스타일의 옷이 남자에게 잘 어울리는지, 여자에게 잘 어울리는지의 기준이 자연적으로 생기는 경우가 많습니다. 물론, 이는 사회적인 편견으로 인해 변할 수 있지만, 기본적으로 생물학적인 특성이 영향을 미친다고 생각해요.결론적으로, 생물학적인 차이가 남성과 여성이 잘 해낼 수 있는 일이나 미적 기준에 영향을 미친다고 저는 생각합니다. 하지만 이와 동시에, 사회적 편견이나 차별이 없어져야 서로 더 잘 이해하고 존중할 수 있는 방향으로 나아갈 수 있다고 믿습니다. 그래서 두 가지 모두의 시각을 고려해야 한다고 생각합니다.",1,1
중등_2학년,글짓기,미래의 나의 모습,"우리는 모두 미래의 나를 한 번씩 상상해보곤 합니다. 유명한 사람이 돼서 많은 사람과 소통하는 상상, 훌륭한 의사가 돼서 많은 사람을 살리는 상상 등 어떤 사람이 되고 싶다는 미래를 생각하지요. 여러분은 미래의 나를 상상해보신 적이 있으신가요? 10년 뒤, 20년 뒤, 30년 뒤에 여러분은 어떤 일을 하고 어떤 가치관을 가지고 살아가고 있을까요? 나의 10년 뒤, 20년 뒤, 30년 뒷모습을 각각 상상해보고 어떤 일을 하고 있을지, 그러한 모습을 갖추기 위해 어떤 노력을 하였을지 작성해보세요.","저는 미래의 나를 상상해보는 것이 재미있습니다. 10년 뒤를 먼저 생각해보면, 저는 대학교에서 공부 중이거나 막 졸업한 상태일 것 같아요. 저는 사회복지학이나 심리학을 전공하고 싶어서, 사람들을 도와주는 일에 관심이 있습니다. 그래서 자원봉사 활동도 많이 하고, 인턴십 경험을 쌓기 위해 여러 프로그램에 참여할 거예요. 나의 가치관은 사람을 이해하고 도와주는 것이 중요하다는 마음으로 성장하고 있을 것 같아요.20년 뒤에는 제가 꿈꾸던 사람으로 성장해 있을 거라고 믿어요. 아마 사회복지사로 일하고 있을 것 같고, 힘든 상황에 처한 사람들을 돕는 일을 하고 싶어요. 그동안 다양한 사람들과의 경험과 소통을 통해 empathy(공감능력)를 키우고, 문제 해결 능력을 기르기 위해 노력했을 거예요. 또, 가족과 친구들과 소중한 시간을 보내며 서로의 사랑을 나누고 있을 것 같습니다.30년 뒤에는 제 나이가 50이니까, 아마 나의 경험을 바탕으로 사회복지 분야에서 리더로서 활동하고 있지 않을까 싶어요. 후배들을 가르치고, 더 나은 사회를 만들기 위해 노력하는 멘토가 되고 싶어요. 그러기 위해 저는 항상 배움을 멈추지 않고, 새로운 지식과 기술을 습득하기 위해 노력했을 거예요. 제 가치관은 나누고 배려하는 것에서 더욱 깊어져 있을 것이라 기대합니다.이렇게 상상하면서 저는 현재 하는 공부와 활동들이 미래에 도움이 될 수 있도록 최선을 다해야겠다는 마음이 듭니다.",1,1
초등_6학년,글짓기,바다 생물 이야기 짓기,바다는 지구 표면의 약 70%를 차지합니다. 그 속에는 무수한 생물이 살고 있는데 아직 밝혀지지 않은 종류도 많이 있습니다. 정말 넓고 신비로운 바다라는 곳에서 딱 일주일 동안 바다의 생물로 살아갈 기회가 주어진다면 여러분은 어떤 생물로 변신하고 싶으신가요? 원하는 생물을 정했다면 바다에서 어떤 모험을 하고 싶나요? 깊은 바다에 들어갈 수도 있고 아주 큰 고래가 되어 위험한 바다생물들을 도와줄 수도 있을 것 같아요. 관심 있는 바다 생물을 정하여 이유를 작성해주세요. 그리고 그 바다생물이 되어 바다를 모험하는 이야기를 상상하여 지어보세요.,"나는 바다에서 서열이 가~장 높은 범고래다. 나는 바다의 포식자라고 불린다. 장난끼있는 내 성격 때문에 장난꾸러기라고도 불린다. 나는 큰 무리를 지어서 다니기 때문에 무서운 백상아리도 우리 앞에선 놀잇감이다. 우린 주로 바다표범, 물개등을 먹는다. 하지만 이들은 그저 우리의 장난감일 뿐이다. 오늘은 백상아리가 있는 곳으로 여행을 떠날 것이다. 우리는 며칠에 한 번씩 주거지를 바꾼다. 저번주는 태평양, 이번주는 인도양 이런식으로 말이다. 아무튼 오늘의 목표는 바로 '백상아리'!! 얼른 출발을 했다. 다른 범고래에 비하면 나는 아직 어리다. 그래서 나는 아직까지도 바다생물들이 신기하다. 하지만 우리가 지나갈 때면 모두 도망가버려서 잘 볼 수가 없다. 사실 우리 엄마는 씨월드에 있다. 얼마전 누군가가 우리 엄마를 잡아갔다. 우리엄마는 다른 범고래보다 아이큐도 높았고, 특별한 재능도 있었기 때문이다. 그래서 나는 항상 '나도 잡아가면 어쩌지?' 하고 불안해한다. 물론 엄마를 보는 건 좋다. 하지만 난 이 자유로운 바닷속도 좋다. 이런 얘기를 하다보니 어느새 백상아리서식지에 도착했다. 저~ 앞에 백상아리 한마리가 보인다. 우리는 빨리 달려가서 뒤집고 백상아리를 가지고 놀았다. 그렇게 놀다보니 어느새 저녁이 되었다. 그렇게 백상아리도 저녁식사를 했다. 항상 비슷하지만 바닷속 생활도 나쁘진 않다!",0,0
초등_6학년,대안제시,반려동물 증가와 유기에 대한 대안제시,"현대인들은 강아지나 고양이 등 다양한 반려동물을 키우며 행복과 위로를 받고 있습니다. 최근에는 반려동물을 키우는 가정의 수가 20% 증가하였다고 합니다. 하지만 정말 안타깝게도 버림받는 동물의 수도 해마다 증가하여 15%나 높아졌다고 보도되었습니다. 단순히 귀엽다는 이유로 데리고 갔지만, 막상 키우다 보니 금전적으로나 시간상으로 부담이 되는 상황이 많이 생겨 유기했다는 사람들이 많습니다. 그렇다고 해서 책임질 수 없는 반려동물들을 유기하는 행동이 옳은 것일까요? 많은 사람들이 옳지 않다고 생각할 것입니다. 그렇다면 반려동물 유기를 방지하기 위해 어떻게 해야 할까요? 반려동물을 키우는 것에 대한 자격을 강화해야 할까요? 아니면 단체를 구성해 반려동물을 키우는 사람들을 지속해서 관리해야 할까요? 반려동물 유기에 대한 자기 생각을 작성하고 반려동물 유기를 대처할 수 있는 자신만의 대안을 작성해보세요.","최근 급격한 고령화와 1인 가구 증가로 외로움과 관련된 케어 산업에 대한 관심이 급격히 증가하면서 반려동물을 통해 인간적 상호관계를 맺으려 하고 자신의 마음을 치료하려는 사람들이 많아졌다. 하지만 ""반려""라는 말이 무색하게도 최근 3년간 전국에 동물 학대로 경찰에 입건된 건수는 700여건 이상으로 매년 증가하는 추세이다. 그렇다면 반려동물들이 유기되는 것을 막기 위한 대안에는 무엇이 있을까 생각해 보았는데, 정부 민법 개정안에 ""동물은 물건이 아니다""라는 법 조항을 신설하여서 동물 그자체로의 법적 지위를 획득하게 하고 반려동물을 포함한 동물의 권리에 대한 폭넓은 사회적 논의 과정을 거친다면 모든 생명 존중의 인식 전환이 기대될 수 있는 바이다.또 입양을 하거나 처음 반려동물을 데려왔을 때 자신의 반려동물에 동물등록을 필수적으로 하여 실행한다면 조금이나마 줄어들 수 있을 거 같다고 생각한다.또, 사회적인 인식을 많이 바꿀 수 있을 거라고 생각한다.",0,0
고등_1학년,대안제시,남녀 갈등 해결 방안,"남녀 갈등은 최근 우리 사회에서 가장 뜨거운 이슈 중 하나입니다. 이러한 갈등은 아직 간극을 좁히지 못하고 현재 사회적인 문제로 자리 잡았습니다. 군 가산점 문제, 일자리 문제 등 여러 가지 비교 자료들을 토대로 토론을 하고 이를 통해 갈등을 해결하고자 하는 노력이 이루어지고 있습니다. 과거에는 성차별 심했던 시기가 있었습니다. 여자와 남자를 구별 지어 일을 주는 경우도 많았습니다. 하지만, 현재는 여자와 남자라는 성별을 떠나서 나이, 국적을 불문하고 모두에게 평등한 기회를 주기 위해 노력하고 있습니다. 이렇게 모두의 노력에도 불구하고 아직 해결되지 않았거나 해결될 기미가 보이지 않는 양성평등 문제가 있을까요? 아주 작은 사소한 일이라도 좋습니다. 여러분이 생각하는 우리 주변의 양성평등 문제를 하나 작성해보고 어떻게 해결할 수 있을지 혹은 무엇이 바뀌어야 해결될 것 같은지 본인의 생각을 설명해주세요.","옛날에는 남자와 여자가 구분이 되어 있어서 여자보다는 남자가 많이 우대되었다고 한다. 그래서 지속되는 남녀차별로 인해 양성평등(양성평등이란? 남자와 여자의 신체적 차이와 남자 여자 각각의 타고난 성에 의한 차이를 극복하여 평등하게 하자는 것.)이 생겨 나면서 남녀차별은 점차 줄어들고 있다. 하지만 아직까지는 남자와 여자에 대한 고정관념이란 넘어야할 산이 많이 있다. 그래서 나는 남녀차별에 대한 고정관념을 깨고 양성평등이 꼭 이루어 져야 한다고 생각한다. 왜냐하면 학교에서 체육시간이 되면 몇몇 여자 애들은 남자 애들과 함께 축구를 하고 싶다고 하면 남자 애들은 ""무슨 여자가 축구를 해?""하면서 불평, 불만을 늘어놓고는 한다. 꼭 축구는 남자만 하는 거이 아니고 남자 여자 구분 없이 모두가 즐길 수 있는 스포츠 인데도 불과하고 남녀 차별로 인해 차별의 말을 듣기도 한다. 학교 뿐만 아니라 직장, 가정에서도 우리는 차별된 말을 듣고는 할 것이다. 그러니 우리는 고정관념의 벽을 깨고, 서로의 성을 이해하고 존중해주면서 노력하고 실천해 나아가야 평등화된 사회에 한발 다가서게 되는것이다. 그래야 미래는 차별화된 비판적인 사회보다는 평등화된 열린사회가 눈앞에 펼쳐질 것이라고 생각한다. 그런 평등화된 열린사회가 되기 위해서는 우리 모두의 노력이 필요하다고 생각한다. 지금은 남자와 여자가 서로 헐뜯고 비방하고 서로 못죽여서 안달인데 나는 정말 그런 사회가 너무 싫다. 지금부터라도 이런 사회가 바뀌어야 한다고 생각한다. 우선 바뀌기 위해서는 우리들부터 노력해야 한다고 생각한다. 우리라도 노력해야 이런 사회가 조금이나마 바뀌지 않을까하고 나는 오늘도 열심히 산다.",0,0
고등_2학년,글짓기,우주에 대한 나의 생각,"여러분은 '우주'라는 것에 대해 어떻게 생각하나요? 한 번도 생각해보지 않은 사람도 있을 것이고 평소에 우주의 신비에 대해 궁금해하는 사람도 있을 것 같아요. '우주'라는 공간은 아직 밝혀진 것도 많이 없고 많은 과학자에게 숙제 같은 곳이랍니다. 많은 SF영화에서는 저명한 우주학자들을 초빙하고 수많은 회의를 기반으로 다양한 해석을 통해 우주를 설명하고는 하지요. 인터스텔라나 마블유니버스의 스토리 처럼요! 여러분은 외계인이 있다고 생각하나요? 블랙홀이나 화이트홀은 어떻게 생각하나요? 우주여행이 가능하다고 생각하시나요? 아바타 같은 영화처럼 새로운 문명이 있다고 생각하나요? 진짜로 화성에 새로운 지구를 만들 수 있다고 생각하나요? 여러분은 이미 우주에 대한 영화나 책으로 많이 접해보았을 것 같아요. 그리고 10년, 20년 후의 우주에 대해 상상해 본 적이 있을 것 같아요. 우주에 대한 본인의 생각이나 미래의 일들을 자유롭게 작성해주세요.","우리나라에 내년에는 누리호보다 성능이 뛰어난 100t급 이상의 엔진을 갖춘 차세대 고출력·재활용·첨단 로켓 개발을 본격화한다고 밝혔다. 국회 과학기술정보방송통신위원회 여당 간사인 조승래 위원은 우주개발 관련 당정 협의를 갖고 이같은 내년 예산안 내용을 소개했는데 조의원에 따르면, 정보는 이같은 내용이 포함된 스페이스 챌린지 사업을 위해 내년에 45억원, 2023년 75억원 등 총 120억원의 예산을 편성할 것이라고 예정했다. 구체적으로 누리호가 사용한 75t급 액체엔진을 개량해 100t급 추력을 갖추고 재점화·추력 조절이 가능해 여러 번 사용할 수 있는 첨단 로켓을 개발한다는 것이다. 세계적으로도 이미 스페이스X의 팰컨9이나 중국의 창정 4호 등 재사용 로켓이 대세를 이루고 있다. 1회 발사당 최소 2000억원이 들어가는 비용을 최소화해야 6G나 위성인터넷, 위성 항법시스템 구축을 위한 다량 위성 발사의 비용도 낮춰 경제성을 높일 수 있기 때문이다. 지난 10월 프랑스 국립과학연구센터의 블롭 연구원 오드레 두수투루는 블롭 실험을 게획하여 전국 교사들에게 블롭 실험에 참여할 것을 제안했고 총 5,000여개의 학교에서 실험이 블롭에 대한 관찰 실험이 진행됐다 많은 사람들의 노력 덕에 인류는 지금 우주를 조금이라도 이해할 수 있게 되었다. 하지만 우주 탄생의 순간이 어땠는지는 추측만 할 뿐이며 지금까지 그곳으로 가는 문은 굳게 닫혀있다고 한다. 과학자들은 주로 빛을 이용해 우주를 관측하는데, 빅뱅 이론에 따르면 그런 빛이 있다. 빛의 이름은 '우주배경복사'라는 이름이며 이를 관측하기 위해 역사적인 인공위성 코비가 1989년 우주로 올라가 성공적으로 임무를 완수했다는 이야기가 있다초기우주의 문이라고 할 수 있는 우주배경복사는 우주가 탄생하고 35년 뒤에 최초로 누군가의 빛이 우주로 뻗어나가면서 남긴 흔적이라고 생각합니다.",0,0
중등_1학년,대안제시,한류를 지키는 방법,"한류(韓流)는 한국의 대중문화, 즉 한국에서 제작된 영화, 방송, 음악, 패션 등이 해외에서 인기리에 소비되는 문화적 현상입니다. 넓은 의미로는 의·식·주 등 한국 문화 전체를 말하기도 합니다. 하지만, 최근 중국은 한류의 문화적 경제적 파급력에 주목하며 동북공정의 일환으로 한복, 김치, 비빔밥, 쌈 문화 등을 중국 소수민족의 문화로 편입시키려 하고 있습니다. SNS에 한국 사람이 한국적인 것을 올리면 '중국의 전통을 대신 알려줘서 고맙다.'던가 '중국의 전통을 마음대로 한국의 것이라 하지 말아라.'라는 댓글을 달고 있습니다. 중국 방송에서까지 이를 주제로 다루며 한국의 문화와 전통을 중국의 문화라고 주장하고 있습니다. 이러한 억지 주장을 우리가 가만히 있으면 중국이 그만둘까요? 우리는 중국의 행동에 어떻게 대처해야 할까요? UN이나 국제적인 기관에 중국의 억지 주장에 대해 호소할 수도 있고, 인터넷상에서 중국인들과 끊임없이 논쟁할 수도 있습니다. 여러분은 이러한 현상에 대해 어떻게 생각하며 한국문화로서 한류 열풍을 지켜내기 위한 방안이 어떤 것이 있다고 생각하시나요? 본인의 생각을 작성해주세요.","제가 생각하기에 한류는 정말 대단한 문화 현상입니다. 한국의 영화, 드라마, 음악이 외국에서도 많이 사랑받고 있다는 게 자랑스럽습니다. 하지만 중국이 한국 문화를 자기 것이라고 주장하는 것은 이해할 수 없는 일입니다. 한복이나 김치 같은 것들은 분명히 한국의 전통문화인데, 그런 문화가 다른 나라에서 불법적으로 주장되는 것은 문제가 많다고 생각해요.이런 문제를 해결하기 위해서는 한국 사람들이 더 많은 노력을 해야 할 것 같아요. 먼저, 한국 문화를 더 알리고 홍보하는 활동이 필요합니다. 예를 들어, 한국의 전통 문화를 소개하는 전시회를 열거나, 세계 여러 나라의 사람들에게 한국 문화를 직접 경험해볼 기회를 주는 것이 좋을 것 같습니다. 그리고 SNS나 유튜브 같은 플랫폼을 통해 한국의 문화를 설명하고 자랑하는 콘텐츠를 만들어야 해요.또한, 국제적인 기관에 한류에 대한 이야기를 알리는 것도 중요한 방법일 것 같습니다. UN 같은 곳에 한국 문화의 정체성을 지키기 위한 움직임을 알려준다면 더 많은 사람들이 관심을 가질 거예요. 이렇게 하면 한국 문화를 보호하는 데에 큰 도움이 될 것 같아요.결국, 우리가 한국의 전통 문화를 소중히 여기고 서로 공유하면서 앞으로도 한류 열풍이 계속 이어지길 바라는 마음입니다.",1,1
고등_1학년,글짓기,소중함을 잃었던 경험,"익숙함에 속아 소중함을 잊지 말자는 명언 (Do not get fooled by something familiar and forget what is priceless.)이 있습니다. 부모님께서 매일 해주시는 아침밥이나, 너무 친해서 매일 맛있는 간식을 사주는 친구 등 처음에는 매우 감사했지만 반복되는 호의에 우리는 소중함을 잊어가기도 합니다. 작은 소중함일지라도 그 소중함을 잃게 되면 호의를 베푸는 사람 입장에서는 매우 당황스럽고 기분이 나쁠 수 있어요. 여러분은 익숙함에 속아 소중함을 잊었던 사례와 그로 인해 상대방의 기분을 나쁘게 했던 경험이 있나요? 만약 있다면 관계를 회복하기 위해 어떤 노력을 하셨나요? 본인의 경험을 작성해주세요. 만약 그런 적이 없다면 주변의 이야기나 본인에게 소중함을 주는 사람들에 관해 설명해주세요.","저는 한 번 익숙함에 속아 소중함을 잊었던 경험이 있었습니다. 중학교 때 제 친구 한 명이 항상 점심을 같이 사줬어요. 처음에는 정말 고마웠고 그 친구와의 소중한 우정도 느꼈습니다. 그런데 시간이 지나면서 그런 일이 너무 자주 반복되다 보니, 그 친구의 호의가 당연하게 여겨지게 되었어요. 어느 날은 그 친구가 점심을 사주지 않았는데, 저는 그동안 당연하게 여겼던 것 때문에 매우 불편하게 느꼈습니다. 그 친구는 나름대로 이유가 있었던 것 같은데, 저는 별로 요청도 하지 않았던 것 같아서, 그 친구의 기분이 상했을 수도 있다는 생각이 들더라고요. 그래서 저는 그 친구에게 미안하다고 전하고, 앞으로는 내가 직접 점심을 사겠다고 이야기했어요. 그 친구가 그렇게 작은 것을 기분 나쁘게 생각했을까 하는 생각도 들었지만, 그래도 속상했을 것 같아서 사과했어요.이후로는 그 친구가 점심을 사주는 것은 정말 감사한 일이라는 것을 다시 깨닫게 되었고, 사주는 날은 더 고마운 마음으로 받아들이게 되었어요. 이제는 서로가 더 고마운 마음을 가지고 지낼 수 있게 되었어서, 그 사건이 오히려 우리 관계를 더 돈독하게 만들어 주었다고 생각해요. 이렇게 매일의 작은 소중함을 잊지 않고 감사히 여기며 지내는 것이 중요하다는 걸 느꼈습니다.",1,1
초등_6학년,찬성반대,에너지 절약에 대한 본인의 생각,과학 발전을 통해 다양한 에너지들이 만들어지고 일상생활에 사용되고 있습니다. 대표적인 예가 원자력입니다. 원자력 발전소에서 생산되는 엄청난 양의 에너지를 통해 여러분이 핸드폰을 하고 TV를 보고 전등을 켤 수 있습니다. 하지만 원자력 발전소를 통해 에너지를 생산하는 과정에서 폭발위험과 핵폐기물로 인한 심각한 환경문제가 발생하고 있습니다. 우리가 에너지를 사용하면 사용할수록 원자력 발전소 같은 에너지를 생산할 수 있는 시설이 더욱 많이 필요할 것입니다. 이는 더 많은 환경문제를 일으키겠죠? 그렇기 때문에 더 에너지 사용을 늘리지 말자는 의견이 많이 나오고 있습니다. 생활의 편리함을 뒤로하고 에너지 절약을 먼저 하자는 의견입니다. 여러분은 편리한 생활을 줄이고 에너지를 절약하여 환경을 살리는 데 찬성하시나요? 아니면 환경보다는 지금의 편리함이 더 중요하다고 생각하시나요? 본인의 생각을 작성해주시고 그 이유에 관해 설명해주세요.,에너지를 절약하여 환경을 살려야 하는 것은 당연하다.이는 후세대에게 깨끗한 환경을 물려주기 위함이며 지구에 서 깨끗한 공기를 마시기 위함이다.환경을 지키는 방법은 사소한 일부터 큰 일까지 다양하다.예를 들어 세수를 할 때 물을 세숫대야에 받아 사용하는 방법이나 텔레비전이나 세탁비를 사용하는 횟수를 줄이는 방법 등이 있다. 혹은 태양열 에너지를 사용하는 방법도 있다.사람들이 일상 속에서 에너지 절약을 실천한다면 환경을 살리는데 큰 도움이 될 것이다.편리한 생활은 깨끗한 환경에서 온다.사람들이 편리한 생활을 꾸리고 싶다면 약간의 도움들에너지 절약을 실천해야함은 당연하다.나도 앞으로 일상 속에서 에너지 절약을 실천하고 깨끗한 환경을 만들 것이다.,0,0
중등_2학년,찬성반대,카피레프트 운동에 대한 본인의 의견을 작성,"여러분은 저작권에 대해 들어보셨나요? 저작권이란, 저작권을 가진 소유자가 자신의 창작물에 대해 소유권을 가지고 다른 사람이 사용할 수 없도록 하는 것을 말합니다. 저작권이 있는 창작물을 사용하려면 저작권 소유자에게 허가를 받거나 물질적인 보상을 해주어야 합니다. 그렇다면 카피레프트는 들어봤나요? 카피레프트는 저작권을 소수 사람들이 독점하지 않고 공유하고 무료로 사용하자는 의미입니다. 카피레프트를 주장하는 사람들은 지식과 정보는 독점되어서는 안 되며 모든 사람에게 열려있어야 한다고 주장합니다.(CopyLeft는 저작권을 뜯하는 CopyRight를 페러디한 것입니다.) 그러다면 저작권을 공유하자는 의미의 카피레프트 운동은 왜 일어났을까요? 카피레프트 운동은 모든 저작권에 대해 공유하자는 의미는 아닙니다. 한 사람의 순수 창작물의 경우 그 사람의 권리를 보장해주어야 한다고 주장합니다. 즉, 개발에 사용되는 프로그램이나 디지털 기술들처럼 순수 창작물이 아닌 사회적 자산을 기반으로 만들어진 것들에 대해 독점을 요구하는 것을 비판하는 것입니다. 그들이 사용한 코드나 기술들도 과거에는 누군가 만들어낸 것일 태니깐요. 여러분은 카피레프트에 대해서 어떻게 생각하시나요? 사회적 자산을 기반으로 만들어진 것들은 저작권의 보호를 받을 수 없다고 생각하시나요? 카피레프트 운동에 대한 찬성과 반대를 선택하여 자신의 견해를 서술해주세요.","저는 카피레프트 운동에 대해 찬성하는 편입니다. 카피레프트는 지식과 정보를 많은 사람들이 같이 사용할 수 있게 해주기 때문에 긍정적인 영향을 미친다고 생각합니다. 우리가 사용하는 많은 소프트웨어나 기술들은 이전의 사람들의 노력과 지식을 바탕으로 만들어진 것들이 많습니다. 이렇다면 그 지식을 독점하는 것은 불공평하다고 느껴요.특히 요즘에는 인터넷을 통해 많은 정보와 자료를 쉽게 얻을 수 있어서, 누구나 자유롭게 배우고 사용할 수 있는 환경이 중요하다고 생각합니다. 만약 저작권이 너무 강하게 적용된다면, 많은 사람들은 자신이 원하는 자료를 사용할 수 없게 되고, 이는 지식의 발전에도 방해가 될 수 있기 때문입니다. 하지만, 카피레프트가 모든 창작물에 적용되는 것은 아니라는 점에 동의합니다. 순수하게 한 사람이 노력해서 만든 창작물은 그 사람의 권리를 보호해줘야 합니다. 그래서 카피레프트 운동은 기존의 기술이나 지식을 바탕으로 한 것들에 한정해서 독점을 비판하는 것이며, 이는 새로운 개발자나 창작자들에게도 긍정적인 영향을 줄 수 있다고 생각합니다.결론적으로, 카피레프트 운동은 창작물의 공유를 통해 더 많은 사람들이 혜택을 볼 수 있게 하는 좋은 운동이라고 생각하며, 사회적 자산에 기반한 것들은 저작권의 보호를 받을 필요가 없다고 봅니다. 지식과 정보는 많은 사람과 나누어야 비로소 더 발전할 수 있다고 믿습니다.",1,1
중등_2학년,찬성반대,카피레프트 운동에 대한 본인의 의견을 작성,"여러분은 저작권에 대해 들어보셨나요? 저작권이란, 저작권을 가진 소유자가 자신의 창작물에 대해 소유권을 가지고 다른 사람이 사용할 수 없도록 하는 것을 말합니다. 저작권이 있는 창작물을 사용하려면 저작권 소유자에게 허가를 받거나 물질적인 보상을 해주어야 합니다. 그렇다면 카피레프트는 들어봤나요? 카피레프트는 저작권을 소수 사람들이 독점하지 않고 공유하고 무료로 사용하자는 의미입니다. 카피레프트를 주장하는 사람들은 지식과 정보는 독점되어서는 안 되며 모든 사람에게 열려있어야 한다고 주장합니다.(CopyLeft는 저작권을 뜯하는 CopyRight를 페러디한 것입니다.) 그러다면 저작권을 공유하자는 의미의 카피레프트 운동은 왜 일어났을까요? 카피레프트 운동은 모든 저작권에 대해 공유하자는 의미는 아닙니다. 한 사람의 순수 창작물의 경우 그 사람의 권리를 보장해주어야 한다고 주장합니다. 즉, 개발에 사용되는 프로그램이나 디지털 기술들처럼 순수 창작물이 아닌 사회적 자산을 기반으로 만들어진 것들에 대해 독점을 요구하는 것을 비판하는 것입니다. 그들이 사용한 코드나 기술들도 과거에는 누군가 만들어낸 것일 태니깐요. 여러분은 카피레프트에 대해서 어떻게 생각하시나요? 사회적 자산을 기반으로 만들어진 것들은 저작권의 보호를 받을 수 없다고 생각하시나요? 카피레프트 운동에 대한 찬성과 반대를 선택하여 자신의 견해를 서술해주세요.","저는 카피레프트에 대해서 반대을 하는 입장입니다. 이미 저작권에 관련된 많은 법들이 있고, 찬성을 한다면 그런 법조항들을 만들려고 고생했던 사람들의 노력은 없는 것이 되는 것입니다. 만약 저작권 문제로 법원에서 소송을 하고 심판을 하고 있었는데 갑자기 법을 없앤다는 판결이 내려지면, 소송을 한 사람과 소송을 당한 사람들 모두 무안해질 수 있습니다. 그런 사람들은 많이 억울할 수 있습니다. 왜냐하면 자신의 저작권을 그냥 마음대로 쓴다는 것은 얼마나 슬픈 일일까요? 저는 자기가 만들지도 않은 저작권을 자기가 만든 저작권인 만양 그런 행새를 하고 다니는 사람이 있을 수도 있기 때문에 꼭 저작권은 필요하다고 생각합니다. 요즘 세상에 정말 이상한 사람들이 많은데 옛날에 제 친구가 자신이 시한부라고 자기는 곧 죽는 다고 자기랑 놀아야된다고 그런 말을 한 적이 있었는데 그친구는 결국 시한부는 아니었습니다. 이것처럼 자기가 만든 저작권인 마냥 그렇게 이야기를 하고 다니는 사람이 있을 수 있습니다. 그래서 저는 꼭 그런 사람들을 막기 위해서라도 저작권은 꼭 있어야한다고 생각합니다. 그런식으로 거짓말을 친다면 사실인지 알아볼 수 있는 방법이 없을 것입니다. 그래서 이런 사람들을 막기 위해서라도 저작권은 꼭 있어야 한다고 생각합니다. 저작권 하나하나가 돈이 되는 시대에 이런식으로 저작권을 난무하게 사용한다면 정말 안타까운 일이라고 생각합니다.",0,0
고등_3학년,글짓기,나의 위인전,"요즘은 책을 통해서뿐만 아니라 유튜브, 강의와 같이 다양한 매체를 통해 자신만의 롤모델을 찾을 수 있습니다. 여러분도 자신만의 롤모델이 있을 것 같은데요. 자신의 롤모델인 인물처럼 되었다고 생각하고 나만의 위인전을 작성해보세요. 본인이 그 사람이 되었다고 생각하고 작성해도 좋고, 제 3자의 입장에서 바라보는 형식으로 작성해도 좋아요. 나의 롤모델은 목표를 이루기 위해 어떤 노력을 했을지, 어떤 행운이 있었을지, 목표를 이루고 난 다음에 어떤 기분이 들었을지 마음 껏 상상해보시고 작성해주세요.","조식은 배운 것은 꼭 실천할 것을 주장하며 스스로 먼저 실천에 옮기는 학자였다. 그는 학문이란 생활의 진리를 구하는 것이며, 실제 생활과 관계가 적은 것을 연구하는 것은 아무런 이익이 없다고 생각했다. 그는 51세에 벼슬자리에 올랐지만 학문 연구를 위해 관리 생활을 하지 않았다. 그 후에도 여러 번 관리에 임명되었으나 끝내 벼슬에 오르지는 않았다. 당시 경상도에는 이황과 조식이 학문이 높기로 소문이 나 여러 사람이 두 학자에게 학문을 배웠다. 두 학자도 서로 편지를 주고받으며 학문에 대한 토론을 벌이기도 했다. 대부분의 선비들이 학문을 닦으면서 책을 쓰게 마련인데 조식은 이렇다 할 책을 내지 않았다. 중국의 정자와 주자가 이미 책을 낼 만큼 다 냈으니 더 이상 다른 책을 낼 필요가 없다고 생각한 것이다. 조식의 인품과 학식이 널리 알려져 많은 사람들이 그의 제자가 되려고 몰려왔다. 조식은 그 많은 사람들에게 똑같은 가르침을 주지 않았고 각자의 적성과 수준에 맞게 가르쳤다. 한평생 벼슬을 하지 않고 오로지 학문을 닦고 제자를 키운 조식이 세상을 떠나자 광해군은 그에게 영의정 벼슬을 내렸다. 나는 그래서 조식을 존경한다. 앞으로 이러한 인물이 대한민국에 태어날지 의문지만 정말 다시 이러한 인물이 태어나 나라를 다시 바로잡았으면 좋겠다. 원래 미인박명이라는 말이 있듯이 너무 잘난 사람이셔서 단명하신것같다. 지금 세상에 태어나셔서 장수하시면서 우리나라를 잘 정치해 주셨으면 좋겠다.",0,0
중등_2학년,찬성반대,카피레프트 운동에 대한 본인의 의견을 작성,"여러분은 저작권에 대해 들어보셨나요? 저작권이란, 저작권을 가진 소유자가 자신의 창작물에 대해 소유권을 가지고 다른 사람이 사용할 수 없도록 하는 것을 말합니다. 저작권이 있는 창작물을 사용하려면 저작권 소유자에게 허가를 받거나 물질적인 보상을 해주어야 합니다. 그렇다면 카피레프트는 들어봤나요? 카피레프트는 저작권을 소수 사람들이 독점하지 않고 공유하고 무료로 사용하자는 의미입니다. 카피레프트를 주장하는 사람들은 지식과 정보는 독점되어서는 안 되며 모든 사람에게 열려있어야 한다고 주장합니다.(CopyLeft는 저작권을 뜯하는 CopyRight를 페러디한 것입니다.) 그러다면 저작권을 공유하자는 의미의 카피레프트 운동은 왜 일어났을까요? 카피레프트 운동은 모든 저작권에 대해 공유하자는 의미는 아닙니다. 한 사람의 순수 창작물의 경우 그 사람의 권리를 보장해주어야 한다고 주장합니다. 즉, 개발에 사용되는 프로그램이나 디지털 기술들처럼 순수 창작물이 아닌 사회적 자산을 기반으로 만들어진 것들에 대해 독점을 요구하는 것을 비판하는 것입니다. 그들이 사용한 코드나 기술들도 과거에는 누군가 만들어낸 것일 태니깐요. 여러분은 카피레프트에 대해서 어떻게 생각하시나요? 사회적 자산을 기반으로 만들어진 것들은 저작권의 보호를 받을 수 없다고 생각하시나요? 카피레프트 운동에 대한 찬성과 반대를 선택하여 자신의 견해를 서술해주세요.","저는 카피레프트 운동에 대해 찬성하는 입장이에요. 카피레프트가 주장하는 것처럼, 지식과 정보는 많은 사람들과 공유되어야 한다고 생각해요. 예를 들어, 소프트웨어나 기술은 다른 사람들의 아이디어와 노력을 기반으로 만들어진 경우가 많기 때문에, 그걸 독점하는 것은 불공평하다고 느끼거든요. 또한, 카피레프트가 없는 상황에서는 창작물들이 너무 상업화되고, 사람들이 새로운 것들을 배우거나 활용하는 데 제약이 생길 것 같아요. 누구나 자유롭게 사용할 수 있는 자산이 있어야 더 많은 사람이 창작하고 발전할 수 있다고 생각해요. 물론, 순수한 창작물에 대해서는 그 창작자의 권리를 보호해야 한다는 점은 중요하다고 봐요. 하지만 사회적 자산을 기반으로 한 것들은 좀 더 개방적으로 다루어져야 한다고 느껴요. 이런 관점에서 카피레프트 운동은 긍정적인 의미가 많고, 더 많은 사람들이 혜택을 받을 수 있다고 생각해요. 그래서 저는 카피레프트 운동에 찬성해요.",1,1
초등_6학년,찬성반대,에너지 절약에 대한 본인의 생각,과학 발전을 통해 다양한 에너지들이 만들어지고 일상생활에 사용되고 있습니다. 대표적인 예가 원자력입니다. 원자력 발전소에서 생산되는 엄청난 양의 에너지를 통해 여러분이 핸드폰을 하고 TV를 보고 전등을 켤 수 있습니다. 하지만 원자력 발전소를 통해 에너지를 생산하는 과정에서 폭발위험과 핵폐기물로 인한 심각한 환경문제가 발생하고 있습니다. 우리가 에너지를 사용하면 사용할수록 원자력 발전소 같은 에너지를 생산할 수 있는 시설이 더욱 많이 필요할 것입니다. 이는 더 많은 환경문제를 일으키겠죠? 그렇기 때문에 더 에너지 사용을 늘리지 말자는 의견이 많이 나오고 있습니다. 생활의 편리함을 뒤로하고 에너지 절약을 먼저 하자는 의견입니다. 여러분은 편리한 생활을 줄이고 에너지를 절약하여 환경을 살리는 데 찬성하시나요? 아니면 환경보다는 지금의 편리함이 더 중요하다고 생각하시나요? 본인의 생각을 작성해주시고 그 이유에 관해 설명해주세요.,"저는 에너지를 절약하고 환경을 살리는 것이 더 중요하다고 생각합니다. 요즘은 사람들이 편리한 생활을 위해 많은 전기를 사용하고 있는데, 그런 생활이 결국 환경에 안 좋은 영향을 미친다고 생각해요. 원자력 발전소는 많은 전기를 생산하지만, 그로 인해 핵폐기물 같은 위험한 문제가 발생해요. 그리고 만약 폭발 같은 사고가 나면 많은 사람들이 다칠 수 있고, 환경도 많이 오염될 수 있어요. 제가 생각하기에 이런 위험을 감수하면서까지 편리함만 추구하는 것은 옳지 않아요.또한, 에너지를 많이 쓰면 쓰는 만큼 다시 에너지를 생산하기 위한 시설도 더 필요해지고, 이런 시설들이 더 많은 환경문제를 만들어낼 것이라고 생각해요. 그래서 우리가 에너지를 아끼고 자연을 보호하는 것이 중요하다고 느낍니다. 물론 편리한 생활도 중요하지만, 그 편리함으로 인해 우리가 소중한 지구를 망치게 된다면 결국에는 더 큰 문제가 생길 수 있다고 생각해요. 그래서 저는 에너지를 절약하는 것이 더 필요하다고 생각합니다. 작은 실천부터 시작하면 우리 환경을 지키는데 큰 도움이 될 것이라고 믿어요.",1,1
중등_2학년,주장,생물학적으로 다른 남/여에 대한 본인의 생각 작성,"미국 필라델피아대학교 의과대 라지니 버마 교수가 이끈 연구팀은 8~22살 사이의 나이를 가진 949명(남 428, 여 521)의 뇌 연결망 구조를 분석해보니 남녀 간에 뚜렷한 차이가 나타났다고 보고했습니다. 즉, 여러 사람의 뇌 구조를 비교해보니 여성과 남성의 뇌 구조가 확실한 차이를 나타낸다는 연구 결과였습니다. 연구팀은 이런 뇌 연결망 구조의 차이는 남녀의 사고방식과 행동 차이를 다시 확인해주는 것이라고 말했습니다. 이처럼 여성과 남성은 신체적으로 다른 부분이 분명히 존재합니다. 사회적으로 차별을 두는 것은 매우 안 좋은 현상이지만 신체적으로 각자에게 더 알맞은 일이나 효율성을 극대화 할 수 있는 일이 존재할 것입니다. 하지만, 요즘처럼 여성과 남성의 사회적 차별에 민감한 시기에 이러한 생물학적 차이에 의해 생긴 일자리의 남/여 비율이나 옷의 스타일, 헤어 스타일 등도 비판하는 단체들이 있습니다. 생물학적 차이 때문에 자연스럽게 남성과 여성의 잘 할 수 있는 분야나 스타일, 미적 기준 같은 것이 생긴 것이 아니라 사회적인 편견이 만들어낸 부산물이라고 주장합니다. 수많은 사람들의 의견이 다르기 때문에 어떤 것이 옳은 주장이라고 할 수는 없습니다. 사회적 이유일 수도 있고 생물학적 이유일 수도 있지요. 여러분들은 생물학적인 차이 때문에 남성과 여성이 잘 해낼 수 있는 일이 다르고 미적 관점이 다르다는 것에 대해 어떻게 생각하시나요? 당연하다고 생각하나요? 아니면 사회가 만들어낸 차별이라고 생각하시나요? 본인의 의견을 작성하고 그 이유에 대해 설명해주세요.","나는 남녀가 다르다는 전제 자체는 사회가 만들어낸 편견이라고 생각한다. 사실 남자와 여자의 차이에 대해서는 생물학적인 신체 구조밖에 없다. 그러나 우리는 남자와 여자를 쉽게 미적 기준으로, 사회적 능력으로 나누곤 한다는 것이다. 우리는 이러한 관습으로 인해서 끊임없이 성별에 따른 차별을 새로 낳고 있다고 생각한다. 남자와 여자는 다른 기준이 존재하는 것이 아니다. 사람들마다 각자의 다른 생각과 의견을 가지고 있는 것에 대해서 우리는 쉽게 성별에 따른 차이라고 멋대로 규정하고 있다. 사회적 판단 기준에 대해서 우리는 틀 자체를 바꿔야만 한다고 생각한다. 여자라고 해서 더 꾸며야 하는 것도 아니고, 남자라고 해서 꾸미는 것이 부끄러워해야만 하는 것이 아니다. 옛날 유교 사상으로 인해 생겨난 나쁜 관행을 고치기 위해서 우리는 모두 반드시 새로운 방향으로 노력해야만 한다. 능력의 차이를 성별로 나누는 것이 아니라 개인의 능력치를 인정하고, 받아들이려는 노력이 필요하다. 인터넷에 널리 퍼져있는 내용을 살펴보면, 남자와 여자의 기본적인 사고방식이 다르다고 말하는 것들이 종종 있다. 그것은 단지 사회가 만들어낸 착각이자 편견일 뿐 실제로 남자와 여자의 사고방식이 다른 것은 아니라고 생각한다. 개인의 차이를 인정하되, 모든 사람을 성별의 기준으로 말해서는 안된다고 생각한다.",0,0
고등_1학년,주장,평가에 대한 본인의 의견,"평가는 일반적으로 평가대상의 장점과 가치를 결정하는 과정을 말합니다. 세상에는 무수히 많은 평가 방법들이 존재하고 그 주제도 다양합니다. 우리나라의 경우는 어떨까요? 중간, 기말시험이 있고 미술과 같은 기본기와 창의성을 평가하는 과목도 있습니다. 체육과 같은 신체적인 능력을 평가하는 과목도 있지요. 모두 적절한 기준이 있으며 매우 객관적인 기준이라고 말합니다. 하지만 여러분이 생각하기에 모든 학생을 동일한 평가지표에 맞추어 평가하는 것이 올바른 방식이라고 생각하나요? 사람마다 특성이 존재하듯 각각의 목표 또한 다르고 성과도 다를 수 있습니다. 특정 기준에 의존해 본인의 성과도를 평가하는 것이 바르다고 생각되나요? 현재의 평가 방식은 최고의 객관적인 평가 방식이라고 생각하신다면 그 이유를 작성해주세요. 아니라면 어떤 평가 기준이 추가되어야 하고 또한 어떤 생각으로 평가가 이루어졌으면 좋겠는지 서술해 주세요.","현재의 평가 방식에 대해서는 여러 가지 의견이 있을 수 있습니다. 저는 모든 학생을 동일한 평가지표로 평가하는 것이 꼭 올바르다고 생각하지는 않습니다. 각 학생의 특성과 목표가 다르기 때문에, 같은 기준으로 평가하는 것은 공정하지 않을 수 있다고 느껴요.예를 들어, 중간고사와 기말고사처럼 지식 기반으로 평가하는 방식은 학생의 암기력이나 이해력을 보여줄 수는 있지만, 창의성이나 실력 같은 다른 능력까지 평가하기에는 한계가 있어요. 예체능 과목에서는 창의력과 표현력이 중요한데, 이러한 부분은 시험 문제로는 잘 평가되지 않을 수 있습니다. 따라서, 현재의 평가 방식에 좀 더 다양한 요소가 추가되었으면 좋겠어요. 예를 들어, 학생 개인의 발전 정도나 노력, 협동심, 문제 해결 능력 같은 것을 평가할 수 있는 기준이 필요하다고 생각합니다. 이를 통해 각 학생이 어떻게 성장하고 있는지를 알 수 있을 것이고, 단순히 점수라는 숫자만으로 판단하는 것이 아니라 각자의 장점을 살리고 격励하는 방향으로 나아갈 수 있을 것 같아요. 결국, 학생 각각의 특성을 인정하고 그에 맞는 평가 방식을 도입하는 것이 더 나은 교육 환경을 만드는 길이라고 생각합니다.",1,1
중등_2학년,설명글,본인의 성격,"우리는 모두 다른 성격을 가지고 살아갑니다. 나와 제일 친한 친구도 나와 성격이 모두 같은 건 아니지요. 그렇기 때문에 어떤 특별한 것에 비유될 수 있고 여러분만 아는 본인의 장단점이 있을 겁니다. 장점을 예로 들어보면, 아무도 모르게 학교에 가장 먼저 와서 기다린다든지, 친구들 모르게 혼자 참고 이해해주는 경우가 많다든지, 부모님께서 힘들어 보이면 어깨를 주물러 드리는 경우가 될 것 같아요. 단점을 예로 들면, 약속 시각에 항상 늦는다던가 아무렇지 않은 일에 갑자기 화가 나는 경우가 있을 것 같아요. 여러분의 성격은 어떤 성격인가요? 불같은 성격인가요? 아니면 소나무처럼 우직한 성격인가요? 아니면 모든 것을 빠르게 해결하고 싶어 하는 번개 같은 성격인가요? 더불어 여러분의 성격의 장단점은 무엇인가요? 본인의 성격을 이해하기 쉽게 어떤 것에 비유해보고 그 이유를 작성해주세요. 그리고 장점 1가지와 단점 1가지를 제시하고 단점을 보완할 방법을 작성해주세요. 장단점이 없다면 그렇게 생각한 이유를 작성해주세요.","나는 내 성격을 한 그루의 나무에 비유하고 싶어. 나무는 나름의 자리를 지키고 성장하지만, 주변 환경에 따라 영향을 받을 수 있잖아. 그래서 나는 나무처럼 안정적이면서도 사람들의 영향을 많이 받는 성격이야.내 장점은 내가 친구들을 잘 이해해주고 들어줄 수 있다는 거야. 친구가 힘든 일이 있으면 항상 곁에 있어 주려고 하고, 그들의 이야기를 귀 기울여 들으려고 해. 그런 점에서 친구들이 나를 믿고 의지하는 것 같아.하지만 내 단점은 가끔 친구들이랑 약속을 정해놓고도 늦는 경우가 많다는 거야. 그런 일이 반복되면 친구들이 나를 불편하게 생각할 수 있을 것 같아서 걱정이야. 그래서 나는 약속 시간이 정해지면 알람을 미리 설정해 놓거나, 잊어버리지 않도록 메모를 해두려고 해. 이렇게 하면 더 잘 지킬 수 있을 것 같고, 친구들에게도 신뢰를 줄 수 있을 거라고 생각해.결론적으로, 나는 나무처럼 안정적이지만, 좀 더 시간을 잘 관리해서 친구들과의 약속을 지킬 수 있도록 노력해야겠다고 생각해.",1,1
고등_1학년,주장,평가에 대한 본인의 의견,"평가는 일반적으로 평가대상의 장점과 가치를 결정하는 과정을 말합니다. 세상에는 무수히 많은 평가 방법들이 존재하고 그 주제도 다양합니다. 우리나라의 경우는 어떨까요? 중간, 기말시험이 있고 미술과 같은 기본기와 창의성을 평가하는 과목도 있습니다. 체육과 같은 신체적인 능력을 평가하는 과목도 있지요. 모두 적절한 기준이 있으며 매우 객관적인 기준이라고 말합니다. 하지만 여러분이 생각하기에 모든 학생을 동일한 평가지표에 맞추어 평가하는 것이 올바른 방식이라고 생각하나요? 사람마다 특성이 존재하듯 각각의 목표 또한 다르고 성과도 다를 수 있습니다. 특정 기준에 의존해 본인의 성과도를 평가하는 것이 바르다고 생각되나요? 현재의 평가 방식은 최고의 객관적인 평가 방식이라고 생각하신다면 그 이유를 작성해주세요. 아니라면 어떤 평가 기준이 추가되어야 하고 또한 어떤 생각으로 평가가 이루어졌으면 좋겠는지 서술해 주세요.","저는 현재의 평가 방식이 완벽하지 않다고 생각합니다. 물론 중간, 기말시험과 같은 전통적인 평가 방법은 학습 성취도를 파악하는 데 도움을 주지만, 모든 학생을 동일한 기준으로 평가하는 것이 문제라고 느낍니다. 사람마다 배경도 다르고, 학습 속도와 스타일, 흥미도 각각 다르기 때문에 이러한 차이를 무시하고 동일한 기준으로 평가하는 것은 공정하지 않다고 생각해요.예를 들어, 수학 과목에서 A라는 학생은 문제를 빨리 해결할 수 있지만, B라는 학생은 문제를 이해하는 데 시간이 더 걸리는 경우가 있습니다. A 학생이 높은 점수를 받더라도 B 학생이 학습한 내용을 깊이 이해하고 있을 수도 있습니다. 이런 점에서 단순히 점수로 평가하기보다는 학생이 얼마나 이해하고 있는지를 평가하는 방법이 필요하다고 생각합니다.또한, 특정 과목에서는 창의성이나 협동성이 더 중요할 수 있습니다. 예를 들어 미술이나 체육과목에서는 학생들의 개별적인 노력이나 창의적인 접근 방식을 더 평가해야 하지 않을까 싶습니다. 개인 프로젝트나 그룹 활동을 통해 학생들이 자신을 표현하고 협력하는 능력을 평가하는 것도 좋은 방법일 것 같아요.결론적으로, 저는 평가가 단순히 시험 점수로만 이루어지지 않고, 학생 개개인의 강점과 발전 가능성을 고려한 다각적인 접근이 필요하다고 믿습니다. 다양한 평가 방식을 통해 학생들이 각자 자신만의 목표를 설정하고 이룰 수 있도록 돕는 것이 더 바람직한 방향일 것 같습니다.",1,1
중등_1학년,글짓기,미래 도시에 대한 본인의 생각,미래의 도시는 어떤 모습일까요? 기술의 발전으로 인해 자동차가 하늘을 날아다니고 사람들은 로봇과 자연스럽게 대화하며 지낼까요? 아니면 더 이상의 환경 파괴를 하지 말자고 결정되어 기계를 줄이고 숲과 동물들과 함께 어울려 살아가게 될까요? 외계인과 소통하는 세계가 되어있을 수도 있겠네요! 자신이 생각하는 미래 도시의 이름을 지어주세요. 그리고 미래 도시의 모습을 상상하여 자유롭게 작성해주세요. 그렇게 생각한 이유를 작성해주면 더욱더 좋을 것 같아요.,"제가 상상하는 미래 도시는 ""에코노바""라는 이름을 지어볼게요. 이 도시는 환경과 기술이 조화롭게 어우러진 모습이에요. 에코노바에서는 사람들의 이동 수단이 하늘을 나는 자동차로 바뀌어 있고, 도로는 필요 없어요. 대신에 공중에 떠 있는 길들이 있어서, 자동차가 서로 충돌하지 않고 안전하게 지나갈 수 있어요. 또한 길가에는 나무와 꽃들이 가득해서 공기도 맑고, 생태계도 잘 유지되고 있어요. 이곳 사람들은 로봇과 함께 살아가고, 로봇은 사람들이 필요로 하는 일을 도와주기도 하고 친구처럼 대화도 해요. 그래서 사람들은 더 많은 시간을 자연과 함께 보내고, 가족이나 친구들과 더 소중한 시간을 가질 수 있어요. 에코노바에서는 에너지를 태양광이나 바람을 이용해 생산하고, 쓰레기는 거의 발생하지 않아요. 사람들이 모두 자연을 아끼고 사랑하기 때문에 환경 파괴가 없어요. 이곳은 지속 가능한 발전을 이루고, 모두가 행복한 삶을 살고 있는 도시라는 느낌이에요.제가 이렇게 상상한 이유는, 지금도 환경 문제와 공해가 심각하기 때문에 미래에는 사람들이 환경을 더 소중히 여기고 살았으면 좋겠다고 생각했기 때문이에요. 그리고 기술이 발전하더라도 자연과의 조화가 중요하다고 느끼기 때문이에요. 에코노바는 그런 꿈이 이루어진 도시로, 모두가 함께 행복하게 지내는 곳이었으면 좋겠어요.",1,1
고등_1학년,설명글,영화/독서감상문,"영화에는 로맨스, 액션, 스릴러 등 정말 많은 장르가 있습니다. 사람마다 좋아하는 장르가 있고 절대 보지 않는 장르도 있습니다. 독서도 마찬가지입니다. 소설, 수필, 시, 만화, 위인전 등 여러가지 장르가 있습니다. 여러분은 어떤 장르를 좋아하나요? 그리고 해당 장르에서 가장 재미있게 봤던 영화나 책은 무엇인가요? 자신이 봤던 영화 혹은 책을 한 편 선정하여 주제와 내용 그리고 느낀점을 감상문으로 작성해주세요.","저는 로맨스 장르를 정말 좋아합니다. 사람들의 사랑 이야기와 감정이 얽힌 상황들이 저에게 큰 감동을 주기 때문입니다. 가장 재미있게 본 로맨스 영화는 ""너의 이름은""이라는 애니메이션 영화입니다. 이 영화는 두 주인공, 타키와 미츠하의 이야기를 다루고 있습니다. 미츠하는 시골 마을에 사는 소녀로, 어느 날 깨어나보니 자신이 모르는 남자아이, 타키와 몸이 바뀌어 있다는 것을 알게 됩니다. 이 두 사람은 서로의 삶을 경험하며 소통하게 되고, 그 과정에서 사랑에 빠지게 됩니다. 그러다 우연히 벌어진 사건으로 타키와 미츠하가 서로를 잊게 되는 감정적인 전개가 이어집니다.영화를 보면서 여러 가지 감정을 느꼈습니다. 처음에는 두 주인공이 서로의 삶을 이해하고 돕는 모습에서 따뜻함을 느꼈고, 후반부에는 그들의 사랑이 어떤 위기를 겪는지 보면서 마음이 아팠습니다. 특히 두 사람이 서로의 존재를 찾아가는 모습이 정말 인상적이었고, 이런 운명적인 사랑이 정말 있을까 하는 생각을 하게 만들었습니다.영화를 다 보고 나서는 인생에서 사랑의 소중함을 다시 한 번 깨닫게 되었습니다. 사랑은 단순한 감정이 아니라, 서로의 마음을 이해하고 소통하는 과정이라는 것을 느꼈습니다. ""너의 이름은""은 단순한 로맨스 영화가 아니라, 우리가 살아가는 동안 잊기 쉬운 감정의 가치와 연결의 중요성을 일깨워 준 작품이었습니다. 그래서 이 영화를 다시 보고 싶고, 친구들에게도 추천하고 싶습니다.",1,1
고등_1학년,설명글,영화/독서감상문,"영화에는 로맨스, 액션, 스릴러 등 정말 많은 장르가 있습니다. 사람마다 좋아하는 장르가 있고 절대 보지 않는 장르도 있습니다. 독서도 마찬가지입니다. 소설, 수필, 시, 만화, 위인전 등 여러가지 장르가 있습니다. 여러분은 어떤 장르를 좋아하나요? 그리고 해당 장르에서 가장 재미있게 봤던 영화나 책은 무엇인가요? 자신이 봤던 영화 혹은 책을 한 편 선정하여 주제와 내용 그리고 느낀점을 감상문으로 작성해주세요.",내가 이 책을 고르게 된 이유는 평소에 인공지능에 대해서 관심이 많았고 딥러닝이 무엇인지에 대해서도 궁금했기 때문에 제목을 보고 바로 읽고 싶어서 읽게 되었다. 인공지능과 딥러닝이라는 책은 인공지능의 발전역사와 긴 겨울을 지나고 어찌 다시 인공지능의 봄을 맞이하게 되었는지를 말하며 향후에 인공지능이 가져올 미래변화를 예측한다. 이 책의 내용은 빅데이터와 딥러닝 기술의 발전으로인해서 인공지능은 다시 한번 날아오르게 되고 현재는 각 산업과 기업에 의해 연구되어지고 있다. 인공지능은 스스로 판단하고 행동을 하기 때문에 인간들의 개입이 필요가 없다. 컴퓨터 스스로 특징을 학습해서 진화해가는 인공지능의 특이점은 특정분야에서 인간을 넘게 되고 인간과 기계가 협력을 할수 있는 방향을 찾아야 한다고 말한다. 군사 분야에서도 인공지능의 무기화도 간과할수 없다고 밝힌다. 인공지능은 자신보다 조금이라도 똑똑한 인공지능이 만들어지는 순간부터 새로운 단계에 돌입하게된다. 이러한 이유 때문에 인공지능이 발전할 수가 있는것이다. 예전의 데이터와 새로운 데이터가합쳐지면서 발전하기 때문이다. 인공지능의 발전은 우리의 삶을 편리하게 해주고 도움을 주었다. 하지만 그 이면에는 아픈모습들이 많다. 핵 무기 개발과 환경오염들이 있다. 나는 인공지능의 발전을 위해서 노력하는 것이 맞다고 보지만 환경을 파괴해가면서까지는 그럴 필요가 없다고 생각한다. 그리고 나중에 우리가 인공지능을 통제하지 못할 날이 올 수도 있을 거라 생각하기에 인공지능의 발전을마냥 좋다고 긍정적으로 수용할 것이 아니라 비판적인 시선으로 바라보는 것도 필요하다고 느끼게되었다.,0,0
중등_1학년,찬성반대,사회적 불평등에 대한 본인의 생각 작성,"많은 사람이 평등한 세상을 꿈꾸고 있지만, 세기가 지나가면서 오히려 불평등의 격차가 심해지고 있습니다. 흙수저, 금수저 등 부모님의 능력에 의해 새로운 것을 시도하거나 접할 기회에 대한 불평등이 화두가 되고 있습니다. 또한,. 또한 지역상의 문제로 인해 더 나은 교육을 접할 수 없는 문제와 다양한 문화 시설을 접하지 못하는 것 또한 문제가 되고 있습니다. 이처럼 경제적, 사회적, 정치적인 이유로 많은 사람이 사회적 불평등을 직접적으로 간접적으로 경험하고 있습니다. 이러한 안타까운 현실을 차츰 해결해 나아가야겠지만 교육만큼은 모두 평등하게 받을 수 있어야 하지 않을까요? 그렇다면, 우리나라 모든 학생에게 공교육, 사교육 할 것 없이 모든 교육을 제공해주는 제도가 생긴다면 어떨까요? 많은 돈이 들겠지만, 모두가 똑같은 교육을 받을 수 있지 않을까요? 여러분의 생각은 어떠신가요? 찬성과 반대중 하나를 선택하고 그 이유를 작성해주세요.","빈부격차, 성차별, 인종차별, 정치적 불평등 등등 사회에서는 정말 많은 문제들을 겪었고, 겪고 있고, 겪어야 할 것이다. 우리는 이러한 사회 문제에 대해 항상 깊은 관심을 가져야 하며, 사회에서 일어나는 이러한 문제들을 해결하기 위해 많은 노력을 끊임없이 해야할 것이다. 그렇기 때문에 나는 이러한 사회적 불평등을 해결하기 위해 '모든 학생들에게 공교육, 사교육할 것 없이 모든 교육을 제공해야 한다.'라는 주장에 찬성한다. 왜냐하면 나는 교육의 격차와 같은 사회적 불평등에 관한 사회문제는 소극적으로 해결하고자하면 안 된다는 생각을 갖고 있다. 그렇기 때문에 대한민국 전국에 있는 모든 학생들에게 공교육이든 사교육이든 상관없이 모든 교육을 제공해야 한다는 이러한 적극적이 방안이 필요하기 때문이다. 물론 대한민국에 있는 모든 학생들에게 그러한 모든 교육을 제공한다는 방안은 정말 많은 비용이 필요할 것이다. 하지만 이때 필요한 비용이 사회적 불평등으로 인해 발생으로 인한 손해보다 더 적을 것이라고 생각을 하고 있다. 왜냐하면 이러한 방안을 시행하게 된다면 교육의 격차가 줄어들 것이기 때문이다.",0,0
초등_6학년,대안제시,반려동물 증가와 유기에 대한 대안제시,"현대인들은 강아지나 고양이 등 다양한 반려동물을 키우며 행복과 위로를 받고 있습니다. 최근에는 반려동물을 키우는 가정의 수가 20% 증가하였다고 합니다. 하지만 정말 안타깝게도 버림받는 동물의 수도 해마다 증가하여 15%나 높아졌다고 보도되었습니다. 단순히 귀엽다는 이유로 데리고 갔지만, 막상 키우다 보니 금전적으로나 시간상으로 부담이 되는 상황이 많이 생겨 유기했다는 사람들이 많습니다. 그렇다고 해서 책임질 수 없는 반려동물들을 유기하는 행동이 옳은 것일까요? 많은 사람들이 옳지 않다고 생각할 것입니다. 그렇다면 반려동물 유기를 방지하기 위해 어떻게 해야 할까요? 반려동물을 키우는 것에 대한 자격을 강화해야 할까요? 아니면 단체를 구성해 반려동물을 키우는 사람들을 지속해서 관리해야 할까요? 반려동물 유기에 대한 자기 생각을 작성하고 반려동물 유기를 대처할 수 있는 자신만의 대안을 작성해보세요.",저는 반려동물을 키우는것에 대한 자격을 강화해야한다고 생각합니다. 각자 사정이 생기더라해도 반려동물을 버리는것은 생명을 버린는것입니다. 강아지와 고양이 등을 버리는 것은 정말 위험한일입니다. 반려동물을 입양할땐 충분한 조건을 가지고 와야지 입양할수있다고생각합니다. 요즘 코로나시기로 반려동물을 입양하는 사람이 더 증가했습니다. 아무런 대책없이 반려동물을 입양하는것은 안됩니다. 충분히 반려동물에 대해 공부하고 알아간뒤 입양을 하는것이 맞습니다. 하지만 갑자기 집에일이생긴다던가 반려동물이 짖거나 운다고 버린는일이 정말 많습니다. 그 반려동물은 버려진곳에서 서서히 죽게 될겁니다. 이러한 행동을 막을수 있는대안은 첫번째 분양을한다. 하지만이방법도 옳지는 않습니다. 하지만 내가 버리는것보다는 더 좋은 주인을 만나서 살아가는것도 또 다른방법이라고 생각합니다. 또 여러다른 대안도있겠지만 가장 중요한것은 반려동물을 입양하고 끝까지 키우는것입니다. 한해에 버려지는 반려동물은 정말 많습니다. 반려동물을 입양하고 버리는행위는 하지맙시다.,0,0
중등_3학년,설명글,국내 여행,"코로나는 우리에게 많은 것을 앗아갔습니다. 그중 자유롭게 돌아다닐 수 없는 답답한 상황이 제일 크다고 많은 사람이 말합니다. 그만큼 산으로 바다로 더 나아가 해외로 여행을 가는 행위는 우리 모두에게 행복한 기분과 신선함을 주워줍니다. 여러분은 최근이나 코로나 이전에 국내 여행을 다녀온 적 있으신가요? 자신이 갔던 국내 여행지중에 가장 행복하고 즐거웠던 여행지를 추천해주세요. 그리고 그곳에서 어떤 일이 있었는지, 어떤 것을 했는지 설명해주세요.","저는 코로나 이전에 제주도 여행을 다녀온 적이 있습니다. 제주도는 정말 아름다운 자연경관과 맛있는 음식으로 유명해서 많은 사람들이 가고 싶어하는 곳이죠. 그곳에서의 여행이 저에게 정말 행복하고 즐거운 기억으로 남아있습니다.제주도에서 가장 기억에 남는 것은 한라산 등반이었어요. 처음에는 힘들 것 같다고 걱정했지만, 친구들과 함께 올라가기로 결심했죠. 한라산의 풍경은 정말 멋졌고, 나무와 꽃들이 피어있는 길을 따라 올라가면서 우리끼리 사진도 많이 찍었어요. 정상에 도착했을 때의 성취감은 말로 표현하기 어려울 정도로 기뻤습니다.또한, 우도에 갔던 경험도 잊을 수 없어요. 배를 타고 우도로 간 후, 자전거를 타고 섬을 둘러봤는데 바다의 푸른색이 정말 아름다웠습니다. 그리고 땅콩 아이스크림도 맛있게 먹었죠. 바람이 시원하고 경치가 좋아서 정말 즐거웠어요.이렇게 제주도에서의 여행은 코로나로 인해 여행하기 힘든 시기에 소중한 기억으로 남아있습니다. 자연 속에서의 소중한 경험이 저에게 많은 힐링을 주었던 것 같아요. 다음에 또 가고 싶다는 생각이 자주 들어요.",1,1
초등_5학년,주장,다문화 가족을 대하는 본인의 자세,"다문화 가족은 아버지 혹은 어머니가 외국 국적의 사람일 경우를 말합니다. 국가 정책을 통해 다문화 가정에 대한 이해 교육을 펼쳐 국민들의 생각을 변화시키려 하고 있지만, 여전히 사회나 학교 안에서 차별과 편견이 남아있습니다. 생김새와 문화가 한국인과는 다르다는 이유로 다문화 가정인 아이들이 사람들이 보는 시선에 의해 상처받는 경우가 많습니다. 다문화 가족의 아이들이 차별 혹은 편견 받지 않고 우리와 동일한 한국인으로 인정받고 존중하는 사회를 만들기 위해서는 어떠한 노력이 필요할까요? 여러분이 생각하기에 가장 먼저 실천되어야 하는 것이 무엇인지 작성해주시고 그 이유에 관해 설명해주세요.","다문화 가족의 아이들이 차별이나 편견 없이 우리와 같은 한국인으로 인정받고 존중받기 위해서는 먼저 학교에서의 교육이 가장 중요하다고 생각해요. 왜냐하면, 학교는 아이들이 모여서 함께 배우고 놀고, 친구가 되는 곳이기 때문이에요. 만약 학교에서 다문화 가정에 대한 교육을 열심히 한다면, 친구들이 서로의 다양한 배경과 문화를 이해할 수 있을 거예요. 예를 들어, 다문화 가정의 아이들이 자신의 문화를 소개하는 시간을 가지거나, 이야기를 나누는 활동을 하면 좋겠어요. 이렇게 하면 친구들이 서로 다른 점을 이해하고, 차별하지 않게 될 거예요.또한, 선생님들도 다문화 가정에 대한 긍정적인 이야기를 해주면 좋겠어요. 선생님이 다문화 가정의 아이들을 존중하고 이해해준다면, 다른 학생들도 자연스럽게 그렇게 배울 수 있을 거예요.이렇게 학교에서 다문화 교육이 이루어지면 아이들은 서로의 차이를 존중하게 되고, 차별이나 편견이 줄어들 것이라고 생각해요. 결국, 함께 어울려 사는 사회를 만들기 위해서는 서로를 이해하고 존중하는 마음이 제일 먼저 필요하니까요.",1,1
고등_1학년,대안제시,남녀 갈등 해결 방안,"남녀 갈등은 최근 우리 사회에서 가장 뜨거운 이슈 중 하나입니다. 이러한 갈등은 아직 간극을 좁히지 못하고 현재 사회적인 문제로 자리 잡았습니다. 군 가산점 문제, 일자리 문제 등 여러 가지 비교 자료들을 토대로 토론을 하고 이를 통해 갈등을 해결하고자 하는 노력이 이루어지고 있습니다. 과거에는 성차별 심했던 시기가 있었습니다. 여자와 남자를 구별 지어 일을 주는 경우도 많았습니다. 하지만, 현재는 여자와 남자라는 성별을 떠나서 나이, 국적을 불문하고 모두에게 평등한 기회를 주기 위해 노력하고 있습니다. 이렇게 모두의 노력에도 불구하고 아직 해결되지 않았거나 해결될 기미가 보이지 않는 양성평등 문제가 있을까요? 아주 작은 사소한 일이라도 좋습니다. 여러분이 생각하는 우리 주변의 양성평등 문제를 하나 작성해보고 어떻게 해결할 수 있을지 혹은 무엇이 바뀌어야 해결될 것 같은지 본인의 생각을 설명해주세요.",주제를 읽고 양성평등 문제에 대한 생각을 한 번 더 하게 되었고 이 주제를 보자마자 나는 바로 도쿄 올림픽에서 최초로 3관왕을 한 안산 선수의 페미 논란이 생각났다. 문제가 된 사례 관련 기사를 찾아보았는데 안산 선수는 1년 전 까지만 해도 장발을 유지하고 있었는데 도쿄 올림픽을 앞두고 짧게 자른 것 같았다. 하지만 많은 커뮤니티에서는 안산선수에 대한 부정적인 이야기들이 많이 나타나게 되었다. 선수는 불편해서 잘랐을 뿐인데 특정 사람들로 인해 이야기가 와전이 되면서 쓸데 없는 이야기로 한 사람을 아프게 한 사건이었다. 하지만 안산 선수는 많은 논란을 이겨내고 혼성전과 단체전 개인전까지 3관왕을 해냈다. 그렇다면 첫 번째로 내가 생각하는 해결방안은 페미 논란을 일으킨 모든 사람들을 명예훼손 혐의로 경찰에 넘겨서 구속을 해야 한다고 생각한다. 그리고 두 번째로는 법도 문제가 있다고 생각한다. 나는 명예훼손은 매우 심각한 범죄라고 생각한다. 그렇기 때문에 법으로 명예훼손에 대한 처벌을 아주 강하게 내려야 한다고 생각한다. 최대 무기징역형까지 징역형을 내려야 한다고 생각한다. 그리고 마지막으로 많은 사이트의 댓글 코너를 폐지해야 한다고 생각한다. 애초에 그냥 이런 댓글을 입력할 수 있는 기능이 있었기 때문에 이런 논란이 일어났다고 생각한다. 그렇기 때문에 모든 사이트의 댓글을 없애야 한다고 생각한다. 최초로 3관왕을 한 안산 선수를 욕하는 게 비판하는 게 옳은 행동이 아니라고 생각한다. 숏컷도 하나의 매력 있는 헤어스타일이라고 생각한다. 그렇다면 머리 기른 남자 연예인들은 왜 논란이 되지 않은것일까? 하나하나 살펴보면 많을텐데 굳이 특정인물만을 폄하하고 깎아 내리면서 성을 가지고 대립하게 된다면 장담컨대 좋은 날이 오지 않을 거 같다.,0,0
중등_3학년,주장,전통과 악습에 대한 본인 생각을 작성,"전통은 역사적으로 건전하게 전승된 물질문화, 사고와 행위 양식, 사람이나 사건에 대한 인상, 갖가지 상징군(象徵群)으로 과거로부터 이어져 온 것 중에 오늘날에 지킬 만한 좋은 풍습을 놓고 '전통'이라 합니다. 반대로 '악습'은 '나쁜 풍습'을 일컫는 말로, 대개 현대의 인권 의식을 바탕으로 용납할 수 없는 풍습을 말합니다. 나라마다 문화도 다르니 전해져 내려오는 풍습도 다르겠죠? 우리나라에서도 예전부터 지켜오던 풍습들이 존재할 겁니다. 이를 태면 설/추석에 제사를 지내거나 복날에 삼계탕을 먹는다든가 하는 풍습들이 존재하지요. 하지만 분명히 우리나라의 풍습에도 전통이 있고 악습이 있을 것 같아요. 여러분이 생각하는 우리의 전통과 악습 한 가지씩을 작성해보세요. 그리고 그렇게 생각하는 이유에 대해서도 말해보아요. 아주 오래전에 있던 풍습이 아니어도 되고 은연중에 생겨난 우리나라의 풍습을 적어보아도 좋아요.","우리나라의 전통이라고 한다면 나는 '한복, 음식' 이 두가지가 가장 좋게 이어온 전통이지 않을까한다. 일단 한복에 대한 나의 생각을 얘기하자면, 우리 집안의 명절 이야기를 하고싶다. 설날을 비롯하여 추석과 같은 민속 대명절에는 친척들까지 다 모여서 한복을 입고 제사도 지내고, 또 뭔가 의중요한 행사 같은 것을 할 때에는 무조건 한복을 예쁘게 차려입고 단정한 마음가짐으로 행사에 임한다. 이 한복은 예로부터 전해져오는 우리의 전통 의복으로, 나 역시도 일반 사복을 입고 어른들께 세배드리는 것보단 예쁘고, 단정한 한복을 갖춰입고 어른들께 세배를 드리는 것이 올바른 것이라고 생각할 뿐더러, 그것이 나의 마음가짐까지 단정하게 만들고 자세 또한 신경쓰게 되는 좋은 계기가 되는 것이라고 생각한다. 음식을 이야기해 보자면, 대표적으로는 설날엔 떡국, 추석엔 송편이 있다. 예로부터 '새해에 떡국을 먹으면 1살이 더 먹는다.'라는 말이 지금까지 이어오듯이 우리 집도 설날 때에는 다같이 모여서 떡국을 먹습니다. 송편도 마찬가지 입니다. 이런걸 같이 만들고 먹으면서 자주 못보는 친척들과의 정도 쌓게되는 좋은 전통이라고 생각한다. 하지만 악습도 존재한다. 그것은 성적에 따른 차별이다. 예로부터 생긴 것은 아니지만 전부다를 얘기하는 것은 아니지만 우리나라는 성적으로 차별을 두는 시스템과 문화들이 너무 많다고 생각한다. 대표적인 예로는 대학과 취업이 있다. 그 문제점을 고쳐가려고 블라인드 채용시스템을 가져왔다고는 하지만 내 주위 사람 얘기를 들어보면 아닐수도있지만 정말 지켜지고 있지 않는 것 같다. 공부 외에도 자기가 하고 싶은 일을 마음 편히하며 기회가 평등한 시대가 왔으면 좋겠다.",0,0
고등_2학년,주장,인종차별에 대한 본인의 생각,"최근 중국발 코로나바이러스로 인해 동양인에 대한 혐오감을 나타내는 서양인들이 늘어나고 있습니다. 그로 인해, 매스컴이나 SNS에서 인종차별을 받아 힘들어하는 동양인들을 자주 목격할 수 있습니다. 하지만, 최근에만 인종차별이 존재했을까요? 아닙니다. 아주 오래전부터 다른 인종에 대한 차별은 있었습니다. 우리나라에서는 인종차별을 안 하고 있을까요? 아닙니다. 우리나라에서도 알게 모르게 많은 부분에서 다른 국가의 사람들에 대해 인종차별을 하고 있으며 누군가에게 상처를 주고 있습니다. 즉, 인종차별은 누군가의 문제가 아니라 우리 모두의 문제입니다. 여러분들은 인종차별을 당해보신 적 있나요? 인종차별을 하는 사람들에 대해 어떻게 생각하시나요? 왜 생겨났다고 생각하나요? 인종차별을 근절하기 위해서는 어떻게 해야 할까요? 인종차별을 하는 사람들에 대해 전 세계적으로 처벌의 강도를 높여야 할까요? 인종차별을 하는 사람들에 대한 본인의 생각을 작성하고 인종차별은 해결할 수 있는 문제일지 아니면 해결하지 어려운 문제일지 작성해주세요. 또한, 그렇게 생각한 이유와 본인이 생각한 해결방법 혹은 해결할 수 없다면 왜 해결할 수 없다고 생각하는지 작성해주세요.","저는 인종차별이라는 문제를 정말 심각하게 생각합니다. 인종차별은 그 사람이 어떤 피부색을 가졌든, 어떤 문화를 가졌든 상관없이 차별을 받는 거니까요. 저는 개인적으로 인종차별을 당해본 적은 없지만, 주변에서 그런 이야기를 듣고 보면 정말 마음이 아픕니다. 사회적으로 부정적인 편견이 굉장히 깊게 뿌리내리고 있는 것 같아요.인종차별을 하는 사람들에 대해서는 솔직히 이해가 안 갑니다. 왜 타인을 그런 이유로 판단하고 차별하는지 잘 모르겠어요. 아마 교육이나 문화적인 요소에서 오는 것이 아닐까 생각합니다. 특정 인종이나 문화에 대한 잘못된 정보나 편견이 널리 퍼져있기 때문에 그런 행동들이 일어난다고 봅니다.저는 인종차별은 근절할 수 있는 문제라고 생각합니다. 물론 쉽지는 않겠지만, 다 함께 노력해야 한다고 믿어요. 교육이 가장 중요한 것 같아요. 어릴 때부터 다양한 문화를 이해하고 존중하는 교육이 이루어진다면, 차별적인 사고방식이 줄어들지 않을까 합니다. 그리고 SNS 같은 매체에서 잘못된 인종차별적 행동에 대한 비판이 필요하다고 생각합니다. 사람들이 그 행동이 잘못되었다는 것을 느끼고 반성할 기회를 주는 것이 중요할 것 같아요.해결할 수 없는 문제라고 생각하는 사람들도 있을 수 있지만, 저는 희망을 가지고 있습니다. 사람들이 서로를 이해하고 배려하는 세상이 올 수 있도록 노력해야 한다고 믿습니다. 우리 모두가 인종차별에 대해 생각하고 행동으로 옮긴다면, 조금씩의 변화는 분명 일어날 것이라고 생각합니다.",1,1
중등_1학년,설명글,습관들이기 위한 노력과 경험,일상적으로 반복되는 행위를 습관이라고 정의합니다. 습관은 후천적인 행동 양식으로 특정한 행동 및 생각 등을 반복적으로 수행하게 되어 다음에 동일한 상황을 겪을 경우 이전에 행동했던 방식 그대로 행동하는 것을 의미합니다. 하지만 습관은 항상 좋은 것만은 아닙니다. 때론 나쁜 습관이 이미 익숙해져 있고 이를 바로잡기 위해 큰 노력을 해야 합니다. 이처럼 습관을 고치기 위한 노력 혹은 새로운 좋은 습관을 들이기 위해 했던 노력 및 경험에 대해 자유롭게 서술해 주세요. 좋은 습관을 들이기 위한 본인만의 노하우를 알려주셔도 좋습니다.,원래 양치질을 하는 것을 귀찮다고 생각했습니다. 아침에 준비하는 것도 힘든데 양치질하고 밤에는 자고 싶은데 양치질하는 것을 좋아하지 않았습니다. 그런데 이빨이 점점 아파졌고 양치질을 제대로 하지 않아서 충치가 생겼습니다. 그렇게 치과에 가서 아픈 치료를 받았습니다. 그때부터 양치질을 하는 습관을 길렀습니다. 아무리 바빠도 짧게라도 양치질을 하고 양치질을 할 시간이 도저히 없으면 가글이라도 했습니다. 밥을 먹고 바로 양치질을 하고 밤에도 피곤하더라도 양치질을 하고 자기 위해 노력했습니다. 그렇게 양치질을 하루에 3번 하는 것이 습관이 되었고 치과도 건강검진 받는 것이 아니면 충지로 가는 일이 없어져 이빨이 건강해졌습니다. 나의 건강을 위해 이러한 습관을 기르는 것이 중요하다는 것을 느꼈고 다른 안 좋은 것도 빨리 고쳐 좋은 습관으로 바꿔야겠다고 생각했습니다.,0,0
중등_3학년,설명글,책임감을 느꼈던 사례,"미성년은 성년에 비해서 책임감이 강하게 느껴야 하는 경우가 많지 않습니다. 그러나 성년이 되어가면서 책임감을 느끼고 행동해야 하는 경우가 많아집니다. 더 많이 배우고, 알아가고, 신경 써야 하는 부분이 인생을 살아가면서 쌓이게 되니깐 그렇지 않을까요? 물론, 사람들의 성격이 다르고 중요하게 여기는 일도 다르기 때문에 주변 사람들과 내가 느끼는 책임감의 크기와 책임감을 느끼는 일이 다를 수 있습니다. 여러분의 주변을 훑어봐도 다들 개성이 다르고 좋아하는 게 조금씩 다를 겁니다. 그렇다면 여러분이 요즘 제일 책임감을 느끼게 되는 일이 무엇인가요? 요즘이 아니어도 과거에 큰 책임감을 느꼈던 일화가 있을까요? 자신이 책임감을 강하게 느꼈던 사례와 그 결과를 작성해주세요.","나는 초등학교 때 3년 동안 합창부를 했었다. 매일 점심시간마다 음악실에 가서 합창연습을 했고, 대회가 가까워져 오면 남아서 연습도 해야하는 일이었다. 4학년 때는 맛있는 간식을 많이 준다는 이야기를 듣고 시작했는데, 5학년 때는 간식이 없어서 나가는 일이 싫기도 했다. 그래서 합창부를 나가는 일이 굉장히 귀찮게 여겨졌던 것 같다. 그래서 6학년 때는 합창부를 나가기 위해서 5학년 마지막 날에 담당 선생님께 갔다. 근데, 담당선생님께서 나보고 잘 왔다면, 나를 합창부 소프라노 파트장을 시키겠다고 하셨다. 그 말을 듣고 나는 차마 나가겠다는 말을 할 수가 없었다. 그리고 마침내 6학년이 되어서, 나는 맡은 일에 최선을 다하기 위해 노력했다. 처음에는 가기 싫고, 가야하는 이유를 몰랐던 합창부였지만, 막상 감투를 씌워놓으니 굉장히 책임감이 생겼던 것 같다. 그래서 나는 언니들이 나한테 해주었던 친절함보다 더 친절하게 친구들을 대하려고 노력해고, 연습에도 빠지지 않고 참여했다. 사실 말을 안듣거나 연습에 잘 나오지 않는 아이들 때문에 너무 속상하고 힘들긴 했지만, 그래도 재미있었던 것 같다. 그 덕분에 나는 졸업할 때 합창부 부장으로 공로상을 받았었다. 이것이 내가 처음으로 책임감을 느꼈던 기억이다.",0,0
초등_5학년,찬성반대,소수의 의견에 대한 본인의 생각,"민주주의 사회에서의 의사결정은 다수결의 원칙으로 정합니다. 여기서 다수결이란 더 많은 사람이 좋다고 한 방법으로 결정하는 것을 말합니다. 대통령이나 국회의원 선거뿐만 아니라 반장선거나 학교 임원 선거에서도 다수의 의견을 전체 의사로 보고 결정하지요. 우리같이 민주주의 국가에서 사는 많은 사람은 다수결의 원칙이 합리적인 방식이라고 생각하고 있습니다. 대부분의 상황에서는 다수의 사람이 낸 의견이 옳은 결정일 때가 많기 때문입니다. 다만, 이러한 다수결의 원칙은 소수의 의견이 반영 안 된다는 뜻도 있습니다. 소수 사람들의 의견이 옳았지만, 민주주의 사회의 다수결의 원칙으로 인해 옳지 않은 방향으로 결정되는 경우도 있습니다. 여러분의 의견은 어떠신가요? 다수결의 의견을 우선시 해야 할 까요? 아니면 소수의 의견도 어느 정도 반영해야 할까요? 다수의 의견만 수용하는 것이 최선의 방법이라는 생각에 찬성하시면 그 이유에 관해 설명해주세요. 반대의 입장이면 그 이유와 소수의 의견을 얼마나 반영해야 할지 작성해주세요.","저는 소수의 의견도 어느 정도는 반영하면 좋다고 생각합니다. 과반수 이상의 의견이 더 중요할 수도 있지만, 저는 소수의 의견도 중요하다고 생각되기 때문입니다. 만약 한 의견이 좋지 않은 의견이지만 과반수이상의 사람들이 순간적으고 그 의견을 선택했다면,소수의 의견도 존중할 필요가 있고 다른 경우에도 소수의 의견들도 그들이 생각을 하고 투표를 했을거니, 그 생각을 들어보고 괜찮다면 최종의견에 회의를 하여 소수의 의견을 반영하는 것도 나쁘지 않고,오히려 더 좋은것 같습니다. 무조건 과반수의 의견을 최종의견으로 선택한다면,그 방법도 좋을테지만 그 의견을 선정하면 나쁜것도 있을수 있으니 소수의 의견을 조금이라도 반영을 하여 과반수이상이 선택한 의견의 나쁜점을 조금이라도 없애는 것도 좋은 방법일 것 같습니다. 저는 이처럼 소수의 의견을 어느 정도는 반영하는것이 무조건 과반수이상의 의견을 따르기보다 오히려 더 좋을 것 같습니다.",0,0
초등_6학년,대안제시,반려동물 증가와 유기에 대한 대안제시,"현대인들은 강아지나 고양이 등 다양한 반려동물을 키우며 행복과 위로를 받고 있습니다. 최근에는 반려동물을 키우는 가정의 수가 20% 증가하였다고 합니다. 하지만 정말 안타깝게도 버림받는 동물의 수도 해마다 증가하여 15%나 높아졌다고 보도되었습니다. 단순히 귀엽다는 이유로 데리고 갔지만, 막상 키우다 보니 금전적으로나 시간상으로 부담이 되는 상황이 많이 생겨 유기했다는 사람들이 많습니다. 그렇다고 해서 책임질 수 없는 반려동물들을 유기하는 행동이 옳은 것일까요? 많은 사람들이 옳지 않다고 생각할 것입니다. 그렇다면 반려동물 유기를 방지하기 위해 어떻게 해야 할까요? 반려동물을 키우는 것에 대한 자격을 강화해야 할까요? 아니면 단체를 구성해 반려동물을 키우는 사람들을 지속해서 관리해야 할까요? 반려동물 유기에 대한 자기 생각을 작성하고 반려동물 유기를 대처할 수 있는 자신만의 대안을 작성해보세요.","저는 반려동물 유기가 정말 안 좋은 일이라고 생각해요. 강아지나 고양이를 키우는 건 책임이 따라야 하는 일이니까요. 그냥 귀엽다고 데리고 오는 것이 아니라, 그 동물도 생명이기 때문에 잘 돌볼 수 있을지 생각해야 해요. 반려동물을 유기하는 이유 중 하나는 금전적인 부담과 시간 부족인 것 같아요. 그래서 사람들이 느끼는 그 부담을 줄여줄 수 있는 방법이 필요하다고 생각해요. 예를 들어, 반려동물을 키우고 싶은 사람들이 돈이나 시간에 대한 계획을 제대로 세울 수 있도록 도와주는 교육 프로그램이 필요할 것 같아요. 이런 프로그램을 통해 반려동물을 키우는 데 필요한 준비물과 관리 방법을 쉽게 배울 수 있으면 좋겠어요. 또한, 반려동물 입양 전에 심사 과정을 도입하는 것도 좋은 방법이라고 생각해요. 사람들의 생활 환경이나 반려동물에 대한 이해도를 확인하고, 적합한 사람에게만 입양이 가능하게 하면 좀 더 책임감 있는 반려인과 동물이 함께 할 수 있을 것 같아요. 마지막으로, 지역 사회에서 반려동물 키우는 사람들을 위한 모임이나 그룹을 만들어서 서로 도움을 줄 수 있는 시스템을 만드는 것도 좋을 것 같아요. 이렇게 함께 정보를 나누고 지원받으면서 더 좋은 관계를 만들어 나가면 유기되는 동물이 줄어들 거라고 믿어요. 반려동물을 키울 준비가 되어 있다면, 끝까지 책임을 다하는 것이 정말 중요하다고 생각합니다.",1,1
중등_2학년,찬성반대,카피레프트 운동에 대한 본인의 의견을 작성,"여러분은 저작권에 대해 들어보셨나요? 저작권이란, 저작권을 가진 소유자가 자신의 창작물에 대해 소유권을 가지고 다른 사람이 사용할 수 없도록 하는 것을 말합니다. 저작권이 있는 창작물을 사용하려면 저작권 소유자에게 허가를 받거나 물질적인 보상을 해주어야 합니다. 그렇다면 카피레프트는 들어봤나요? 카피레프트는 저작권을 소수 사람들이 독점하지 않고 공유하고 무료로 사용하자는 의미입니다. 카피레프트를 주장하는 사람들은 지식과 정보는 독점되어서는 안 되며 모든 사람에게 열려있어야 한다고 주장합니다.(CopyLeft는 저작권을 뜯하는 CopyRight를 페러디한 것입니다.) 그러다면 저작권을 공유하자는 의미의 카피레프트 운동은 왜 일어났을까요? 카피레프트 운동은 모든 저작권에 대해 공유하자는 의미는 아닙니다. 한 사람의 순수 창작물의 경우 그 사람의 권리를 보장해주어야 한다고 주장합니다. 즉, 개발에 사용되는 프로그램이나 디지털 기술들처럼 순수 창작물이 아닌 사회적 자산을 기반으로 만들어진 것들에 대해 독점을 요구하는 것을 비판하는 것입니다. 그들이 사용한 코드나 기술들도 과거에는 누군가 만들어낸 것일 태니깐요. 여러분은 카피레프트에 대해서 어떻게 생각하시나요? 사회적 자산을 기반으로 만들어진 것들은 저작권의 보호를 받을 수 없다고 생각하시나요? 카피레프트 운동에 대한 찬성과 반대를 선택하여 자신의 견해를 서술해주세요.","저는 카피레프트 운동에 대해 찬성하는 편입니다. 이유는 카피레프트가 지식과 정보의 공유를 촉진하기 때문입니다. 요즘은 인터넷을 통해 많은 정보와 자원이 공유되는데, 이렇게 공유된 자원은 더 많은 사람들에게 도움이 될 수 있습니다. 예를 들어, 오픈소스 소프트웨어는 개발자들이 서로의 코드를 공유하면서 더 나은 프로그램을 만들 수 있게 해 줍니다. 이런 과정을 통해 기술 발전이 빨라지고, 다양한 사람들이 그 혜택을 누릴 수 있게 됩니다.또한, 누군가가 이전에 만든 것을 바탕으로 발전시키는 것은 자연스러운 일이라고 생각합니다. 세상에 있는 많은 것들은 서로 연결되어 있고, 과거의 아이디어가 현재의 창작물에 영향을 주고 있습니다. 그러므로 모든 창작물이 독점적으로 보호받는 것은 조금 불공평하다는 생각도 듭니다.하지만, 반대 의견도 이해합니다. 창작자에게도 자신의 작품에 대한 보호가 필요하다는 입장인데, 특히 창작물이 자신의 노력과 시간이 많이 들어간 것이라면 더더욱 그렇습니다. 그래서 저는 카피레프트가 모든 저작물에 적용되어야 한다고 생각하진 않습니다. 오히려 사회적 자산을 기반으로 한 것에는 서로의 자원을 공유하고, 창작물에 대한 보호는 개별적인 창작자에게 주는 것이 좋다고 생각합니다.결론적으로, 카피레프트 운동은 지식과 자료를 더 많은 사람들과 나누는 것에 긍정적인 영향을 미친다고 생각하고, 이러한 공유 문화가 더 발전하면 좋겠습니다.",1,1
초등_6학년,주장,폭력 예방 방법,"요즘 학교에서는 신체적인 폭력뿐만 아니라 미디어 발달로 인한 사이버 폭력과 언어폭력이 점점 많아지고 있습니다. 또한, 학교폭력 피해를 본 학생의 나이가 점점 낮아지고 있어 심각한 사회적 문제로 나타나고 있습니다. 학교폭력을 예방하기 위해 노력을 많이 하고 있지만 제대로 해결되지 않는다는 의견이 많습니다. 한쪽에서는 학교폭력을 일으킨 학생에 대한 처벌을 더욱 강력하게 하자는 의견이 있습니다. 더 나아가 폭력에 한에서는 법을 개편해서 청소년 보호법이 아닌 강력한 법을 시행하자는 의견도 있습니다. 다른 쪽에서는 학생에 대한 처벌보다 보호자에 대한 처벌을 강화하는 의견을 제시하기도 합니다. 학교 폭력을 예방하는 방법과 대처하는 방법은 다양합니다. 학교 폭력을 줄일 수 있는 방법에 대한 자기 생각을 작성해주세요. 그리고 그 이유에 관해 설명해주세요.","학교폭력을 줄이기 위해서는 여러 가지 방법이 필요하다고 생각해. 첫째로, 친구들과의 소통을 더 많이 강조해야 해. 친구를 잘 이해하고 서로를 배려하는 마음이 있으면 사이에 갈등이 생겨도 쉽게 해결할 수 있을 거야. 그래서 학교에서 소통 워크숍이나 동아리를 만들면 좋을 것 같아.둘째로, 학교에서 상담 프로그램을 강화하면 좋을 것 같아. 학생들이 힘든 일이 있거나 문제가 생기면 언제든지 상담교사와 이야기할 수 있으면 좋겠어. 이렇게 되면 폭력을 당하는 학생들이 더 이상 혼자 고민하지 않고 도움을 받을 수 있을 거야. 셋째로, 선생님과 학부모도 더 많이 참여해야 해. 학교에서 폭력이 발생하는 것을 막기 위해 선생님들이 학생들의 행동을 주의깊게 살펴보고, 학부모들도 자녀와 대화를 많이 나누면 좋겠어. 대화를 통해서 아이들이 스트레스를 받지 않도록 도와주면 좋겠어.마지막으로, 학교폭력의 심각성을 알리는 캠페인을 많이 하면 좋겠어. 학교 안에서 포스터를 붙이거나 연극 같은 활동으로 친구들에게 학교폭력의 피해와 그로 인한 영향을 알려주면 좋을 것 같아.이렇게 여러 가지 방법으로 학교폭력을 줄일 수 있을 거라고 생각해. 서로를 이해하고 존중하는 마음을 기르면 학교가 더 안전하고 행복한 장소가 될 수 있을 거야.",1,1
고등_1학년,대안제시,남녀 갈등 해결 방안,"남녀 갈등은 최근 우리 사회에서 가장 뜨거운 이슈 중 하나입니다. 이러한 갈등은 아직 간극을 좁히지 못하고 현재 사회적인 문제로 자리 잡았습니다. 군 가산점 문제, 일자리 문제 등 여러 가지 비교 자료들을 토대로 토론을 하고 이를 통해 갈등을 해결하고자 하는 노력이 이루어지고 있습니다. 과거에는 성차별 심했던 시기가 있었습니다. 여자와 남자를 구별 지어 일을 주는 경우도 많았습니다. 하지만, 현재는 여자와 남자라는 성별을 떠나서 나이, 국적을 불문하고 모두에게 평등한 기회를 주기 위해 노력하고 있습니다. 이렇게 모두의 노력에도 불구하고 아직 해결되지 않았거나 해결될 기미가 보이지 않는 양성평등 문제가 있을까요? 아주 작은 사소한 일이라도 좋습니다. 여러분이 생각하는 우리 주변의 양성평등 문제를 하나 작성해보고 어떻게 해결할 수 있을지 혹은 무엇이 바뀌어야 해결될 것 같은지 본인의 생각을 설명해주세요.","요즘 양성평등 문제는 여전히 많은 사람들에게 고민거리가 되고 있습니다. 예를 들어, 학교에서도 성별에 따라 특정 과목이나 활동에 참여하는 데 차별을 느끼는 경우가 있습니다. 남학생들은 과학이나 수학을 더 잘할 것이라는 고정관념이 있어서, 여성 학생들은 이러한 과목에서 주목받지 못하는 경우가 많습니다. 반대로, 여자 학생들은 예술이나 인문학 분야에서 더 잘할 것이라는 편견 때문에 남자 학생들과 경쟁하는 데 어려움을 겪기도 합니다.이런 문제를 해결하기 위해서는 교육 현장에서 성별에 관한 편견을 먼저 없애야 한다고 생각합니다. 교사들이 학생들에게 성별과 상관없이 다양한 경험을 할 수 있도록 독려하고, 남학생과 여학생 모두가 자신이 원하는 과목이나 활동에 참여할 수 있도록 기회를 제공해야 합니다. 또한, 성평등 교육을 통해 학생들이 서로의 차이를 존중하고, 고정관념을 깨는 가치관을 형성해야 합니다.결국, 양성평등을 이루기 위해서는 우리 모두가 조금씩의 노력을 기울여야 하고, 그 시작은 바로 학교와 가정에서부터 이루어져야 한다고 생각합니.",1,1
중등_3학년,찬성반대,동물 사육에 대한 본인 의견을 작성,"반려동물을 키우는 가정이 급속도로 늘어나고 있습니다. 그에 비례하여 반려동물 및 사육되고 있는 동물들로 인한 피해도 늘어나고 있습니다. 그렇기 때문에 동물을 사육에 대해 공동주택관리규약으로 금하고 있는 단지가 많습니다. 일본도 58.3% 단지가 애완동물 사육을 금하고 있으며, 애완동물 사육으로 인한 분쟁이 48.9%로 적지 않지요. 공동주택관리법 시행령에서도 """"가축(장애인 보조견은 제외한다)을 사육함으로써 공동주거생활에 피해를 미치는 행위는 관리 주체의 동의를 받아야 한다""""고 규정하고 있습니다. 동물과 함께 생활하고 사육하는 것은 분명히 개인의 자유입니다. 다만 다른 사람에게 피해가 가는 일이 있어서 동물을 키우는 행위에 대해 법으로 제한을 하는 것입니다. 반려동물 및 사육되고 있는 동물들에 대한 피해가 점점 커진다면 앞으로도 공동주택관리규약으로 동물 사육이 금지되는 단지가 많아질 것입니다. 키우는 것을 제한하는 것보다 사육에 대한 자격증 제도를 강화하는 것이 더 옳은 선택이라고 생각하는 사람들도 있고 애초에 근원을 없애 피해를 줄이고 사육이 가능한 단지를 따로 만들어야 한다는 주장도 있습니다. 당신은 법적으로 동물사육을 제한하는 것이 옳다고 생각하나요? 찬성하는지 반대하는지 본인의 입장을 제시하고 그 근거와 이유에 대해 작성해주세요.","저는 법적으로 주거 내 동물 사육을 제한하는 것은 지나친 처사라고 생각합니다. 동물과 함께 살 권리는 각 개인에게 있습니다. 이는 물론 기본권인 자유권에 해당합니다. 국가에서 법적으로 기본권을 제한할 수는 있지만, 그에 마땅한 이유가 있어야 하고 기본권을 제한함으로써 발생하는 공익이 사익보다 충분히 커야 합니다. 그렇지 않으면 기본권을 제한하는 데에 있어 적당한 선을 지켜야 한다는 과잉금지원칙에 위반됩니다. 이는 즉 국민의 권리를 함부로 침해하는 위헌의 소지가 있는 것입니다. 따라서 동물을 키울 자유를 법적으로 제한하는 문제에 대해서는 보다 진지하게 생각해볼 필요가 있습니다. 공동생활 주거 내의 동물 사육으로 피해가 생기는 것은 개인의 권리를 제한해야 할 만큼의 충분한 이유가 되지 않습니다. 지금도 동물 사육에 대한 별다른 법적 제재가 없지만 피해가 생긴다 해도 큰 문제로 번지진 않았습니다. 피해가 생긴다면 서로 합의를 통해 규칙을 만들거나 갈등을 조정할 수 있습니다. 개인이 아니더라도, 아파트나 주택 단지 내에서 동물 사육에 대한 준수 사항을 정해 거주자 모두가 합의하도록 하는 방법도 있습니다. 이렇듯 작은 사회의 합의로도 충분한 문제라고 생각합니다. 굳이 법적으로 동물 사육에 제한을 둘 필요는 없고, 오히려 자유를 침해하는 일입니다. 또한, 동물을 키우는 사람들의 반발도 만만치 않을 것입니다. 이들의 입장에서는 가족과 자유롭게 같이 살 수도 없게 되는 것과 마찬가지이기 때문입니다. 물론 혼자 사는 사회가 아니므로 피해를 최소화하려 노력해야 하지만, 법적으로 제한을 가하는 것은 부적절하다고 여길 것입니다. 법을 제정할 때 국민들의 목소리도 무시할 순 없기 때문에 더욱 고려해봐야 합니다.",0,0
중등_1학년,대안제시,한류를 지키는 방법,"한류(韓流)는 한국의 대중문화, 즉 한국에서 제작된 영화, 방송, 음악, 패션 등이 해외에서 인기리에 소비되는 문화적 현상입니다. 넓은 의미로는 의·식·주 등 한국 문화 전체를 말하기도 합니다. 하지만, 최근 중국은 한류의 문화적 경제적 파급력에 주목하며 동북공정의 일환으로 한복, 김치, 비빔밥, 쌈 문화 등을 중국 소수민족의 문화로 편입시키려 하고 있습니다. SNS에 한국 사람이 한국적인 것을 올리면 '중국의 전통을 대신 알려줘서 고맙다.'던가 '중국의 전통을 마음대로 한국의 것이라 하지 말아라.'라는 댓글을 달고 있습니다. 중국 방송에서까지 이를 주제로 다루며 한국의 문화와 전통을 중국의 문화라고 주장하고 있습니다. 이러한 억지 주장을 우리가 가만히 있으면 중국이 그만둘까요? 우리는 중국의 행동에 어떻게 대처해야 할까요? UN이나 국제적인 기관에 중국의 억지 주장에 대해 호소할 수도 있고, 인터넷상에서 중국인들과 끊임없이 논쟁할 수도 있습니다. 여러분은 이러한 현상에 대해 어떻게 생각하며 한국문화로서 한류 열풍을 지켜내기 위한 방안이 어떤 것이 있다고 생각하시나요? 본인의 생각을 작성해주세요.","우리가 먼저 우리나라의 역사를 공부하는 것이 중요하다고 생각합니다. 옛말에 역사를 잊은 민족에게 미래는 없다라는 말이 있습니다. 우리나라는 꽤나 긴 역사를 자랑하는 국가이자 민족입니다. 특히 중국으로부터 동북공정 문제로 자칫하면 우리의 고조선부터 시작해서 고구려, 발해, 고려 등의 만주를 기점으로 세워진 우리의 역사이자 우리 민족의 뿌리를 빼앗길 수도 있습니다. 만약 우리가 모두 역사에 무지했고 우리의 역사에 대한 자긍심도 없었다면 우리의 역사는 조작된 채 우리는 중국의 소수 민족으로부터 파생된 국가로 인정했을 지도 모릅니다. 하지만 우리는 우리의 조상들이 과거에 걸어온 길을 자랑스럽게 여기고 이를 기억하려는 자세를 가지고 있고, 이 자세를 계속해서 이어나가야 합니다.그렇게 해야만 앞으로 우리가 만들어가는 한류와 문화도 우리의 후손들의 손에 의해서 잘 계승되고 지켜질 수가 있습니다. 우리가 먼저 옛역사와 전통을 알고 소중함을 알리고자 한다면 우리의 KPOP문화나 우리가 찍는 한국의 영화 등 현재 문화의 수준도 더욱 부흥할 것입니다.",0,0
고등_3학년,글짓기,나의 위인전,"요즘은 책을 통해서뿐만 아니라 유튜브, 강의와 같이 다양한 매체를 통해 자신만의 롤모델을 찾을 수 있습니다. 여러분도 자신만의 롤모델이 있을 것 같은데요. 자신의 롤모델인 인물처럼 되었다고 생각하고 나만의 위인전을 작성해보세요. 본인이 그 사람이 되었다고 생각하고 작성해도 좋고, 제 3자의 입장에서 바라보는 형식으로 작성해도 좋아요. 나의 롤모델은 목표를 이루기 위해 어떤 노력을 했을지, 어떤 행운이 있었을지, 목표를 이루고 난 다음에 어떤 기분이 들었을지 마음 껏 상상해보시고 작성해주세요.","내가 존경하는 롤모델은 바로 스티브 잡스입니다. 그를 제 3자의 시각에서 바라보며 그의 위인전을 작성해 보겠습니다.스티브 잡스는 1955년 미국 캘리포니아에서 태어났습니다. 그는 어렸을 때부터 전자기기에 남다른 흥미를 보였고, 고등학교를 졸업한 후에는 리드 대학교에 진학했지만, 졸업하지 않고 중퇴하는 큰 결정을 내렸습니다. 많은 사람들이 안정된 길을 걷기로 선택하는 반면, 잡스는 자신의 꿈을 쫓기로 선택했습니다. 이는 그가 얼마나 나 자신을 발견하고자 했는지를 보여주는 것입니다.잡스는 1976년, 친구인 스티브 워즈니악과 함께 애플을 창립했습니다. 처음에는 개인용 컴퓨터를 만들었지만, 시장에서 큰 성공을 거두지 못했습니다. 그럼에도 불구하고 그는 포기하지 않았고, 자기 주변의 소중한 사람들과 아이디어를 나누며 새로운 제품을 개발하는 데 힘썼습니다. 그 과정에서 그의 열정과 헌신이 빛을 발했습니다. 때론 실패와 좌절도 있었지만, 그는 되돌아보지 않고 계속해서 앞으로 나아갔습니다.그의 인생에서 중요한 행운은 애플의 첫 번째 성공적인 제품인 매킨토시의 출시와, 후에 아이폰과 아이패드를 통해 기술 혁신을 이루었다는 점입니다. 그 제품들은 전 세계 사람들의 삶을 변화시켰고, 잡스 자신도 인류에 기여했다고 느꼈을 것입니다. 이러한 역경을 견디고 마침내 세상을 놀라게 한 그의 모습은 나에게 큰 감동을 주었습니다.결국, 스티브 잡스는 자신의 목표를 이루고 난 후, 세상에서 가장 영향력 있는 인물 중 하나가 되었습니다. 그의 기분은 아마 뿌듯함과 성취감이 있었을 것입니다. 그는 자신의 아이디어가 현실이 되는 것을 보는 기쁨 속에서, 자신이 시작한 일이 세계에 긍정적인 영향을 미치고 있다는 사실에 감격했을 거라 믿습니다.그의 삶은 나에게 많은 영감을 주었습니다. 매일매일 도전하고 노력하는 것이 얼마나 중요한지를 깨닫게 했습니다. 꿈이 있는 사람은 반드시 이루어낼 수 있다는 메시지를 통해, 나도 스티브 잡스처럼 끊임없이 나를 발전시켜 나가고 싶습니다. 그를 롤모델로 삼아, 나도 언젠가 세상을 변화시키는 일이를 이루고 싶습니다.",1,1
중등_2학년,설명글,이상형과 나의 노력,현대사회에서는 연예인이 또 다른 우상으로서 이상형이 되는 경우가 많습니다. 많은 사람이 이상형에 걸맞은 사람이 되기 위해 노력하고 자신을 가꿉니다. 여러분은 이상형이 있으신가요? 이상형에게 잘 보이기 위해 본인을 가꾸고 노력하고 계신가요? 본인의 이상형을 작성하고 더 나은 내가 되기 위해 한 노력을 작성해보세요. 아직 없다면 내가 좋아하는 사람의 특징을 작성해보고 이상형에게 잘 보이기 위해 어떤 것들을 해야 할지 작성해보세요. 누군가에게 잘 보이고 싶어 하는 성격이 아니라면 굳이 이상형이 없다고 작성하고 본인 자체적으로 만족하기 위해 하는 노력을 작성해도 좋아요.,나는 조금 웃긴 얘기 일지도 모르지만 완전기억력을 가진 사람이 부럽다. 나는 물건을 정말 잘 잃어버리고 기억력이 조금 안좋은것같기도 하다. 그래서 드라마에 나오는 주인공처럼 완전능력을 가지고 있어서 물건을 잃어버리지 않고 싶다는 상상도 한적이 있다. 웃기지만 이건 나에게 정말 진심이다. 물건을 잃어버리고 다시 사는것을 내가 물건을 필요로 해서 사는것과 차원이 다르게 돈이 아깝다는 생각이 든다. 우리나라의 유명한 보이그룹 방탄소년단의 리더 김남준이라는 인물은 정말 머리도 좋고 뛰어난 사람이다. 하지만 그와 그의 주변 사람들이 말하길 그는 정말 물건을 잘 잃어 버리는 사람이라고 한다. 내가 저번에 얼핏 보기로는 그 비싼 에어팟을 28번인가 잃어버려서 다시 샀다는 이야기를 본적이 있다. 이렇게 전세계에서 돈을 쓸어모으는 사람도 잃어버린 물건을 다시 사는게 아까운데 일반인인데다가 심지어 중학생이기까지 한 내가 얼마나 큰 부담이 될까? 물건을 잃어버리지 않기 위해 물건을 항상 제자리에 놓는 습관을 들이기 위한 노력을 하고 있지만 완전기억능력을 가지고 싶은 내마음은 어쩔수 없다.,0,0
초등_6학년,대안제시,반려동물 증가와 유기에 대한 대안제시,"현대인들은 강아지나 고양이 등 다양한 반려동물을 키우며 행복과 위로를 받고 있습니다. 최근에는 반려동물을 키우는 가정의 수가 20% 증가하였다고 합니다. 하지만 정말 안타깝게도 버림받는 동물의 수도 해마다 증가하여 15%나 높아졌다고 보도되었습니다. 단순히 귀엽다는 이유로 데리고 갔지만, 막상 키우다 보니 금전적으로나 시간상으로 부담이 되는 상황이 많이 생겨 유기했다는 사람들이 많습니다. 그렇다고 해서 책임질 수 없는 반려동물들을 유기하는 행동이 옳은 것일까요? 많은 사람들이 옳지 않다고 생각할 것입니다. 그렇다면 반려동물 유기를 방지하기 위해 어떻게 해야 할까요? 반려동물을 키우는 것에 대한 자격을 강화해야 할까요? 아니면 단체를 구성해 반려동물을 키우는 사람들을 지속해서 관리해야 할까요? 반려동물 유기에 대한 자기 생각을 작성하고 반려동물 유기를 대처할 수 있는 자신만의 대안을 작성해보세요.","저는 반려동물 유기가 정말 안 좋은 것 같아요. 버림받은 동물들은 많은 상처를 받고 외롭게 살아가니까요. 많은 사람들이 반려동물을 귀엽다고 생각해서 데려오지만, 막상 책임을 지지 않으면 이런 문제들이 생기는 것 같습니다. 그래서 먼저 반려동물을 키우기 전에 진지하게 고민해야 한다고 생각해요. 그냥 귀엽다는 이유로 데려오지 말고, 그 동물을 얼마나 사랑하고 잘 돌볼 수 있을지를 생각해야 해요. 사람들은 강아지나 고양이를 키우면서 정기적으로 병원에 데려가고, 먹이도 주고, 놀아주고, 산책도 시켜야 하잖아요. 이런 것들을 잘 할 자신이 없으면 아예 키우지 않는 게 맞다고 생각합니다.또한, 반려동물 유기를 막기 위해서 교육 프로그램 같은 걸 만들어서 사람들이 반려동물을 책임감 있게 키우는 방법을 배울 수 있었으면 좋겠어요. 예를 들어, 학교에서 이런 교육을 진행하거나 지역사회에서 반려동물 관련 세미나를 열어서 사람들이 어떻게 하면 더 잘 돌볼 수 있는지를 알려주면 좋은 것 같아요.마지막으로, 유기된 동물들을 구호하는 단체들의 도움도 많이 필요할 것 같아요. 이런 단체들이 더 많은 지원을 받을 수 있도록 홍보를 하고, 사람들이 유기견 보호소나 입양 센터에 가서 직접 만나고 입양해 주면 좋겠어요. 그렇게 하면 반려동물을 진정으로 사랑할 수 있는 사람들의 집에서 행복하게 살 수 있을 것 같아요. 결론적으로, 반려동물은 가족과 같은 존재이니까, 책임감 있게 돌보아야 한다고 생각합니다. 유기로 어려움을 겪는 동물들이 줄어들 수 있도록 모두가 함께 노력해야 할 것 같아요.",1,1
고등_1학년,대안제시,남녀 갈등 해결 방안,"남녀 갈등은 최근 우리 사회에서 가장 뜨거운 이슈 중 하나입니다. 이러한 갈등은 아직 간극을 좁히지 못하고 현재 사회적인 문제로 자리 잡았습니다. 군 가산점 문제, 일자리 문제 등 여러 가지 비교 자료들을 토대로 토론을 하고 이를 통해 갈등을 해결하고자 하는 노력이 이루어지고 있습니다. 과거에는 성차별 심했던 시기가 있었습니다. 여자와 남자를 구별 지어 일을 주는 경우도 많았습니다. 하지만, 현재는 여자와 남자라는 성별을 떠나서 나이, 국적을 불문하고 모두에게 평등한 기회를 주기 위해 노력하고 있습니다. 이렇게 모두의 노력에도 불구하고 아직 해결되지 않았거나 해결될 기미가 보이지 않는 양성평등 문제가 있을까요? 아주 작은 사소한 일이라도 좋습니다. 여러분이 생각하는 우리 주변의 양성평등 문제를 하나 작성해보고 어떻게 해결할 수 있을지 혹은 무엇이 바뀌어야 해결될 것 같은지 본인의 생각을 설명해주세요.","최근 우리 사회에서 양성평등 문제가 여러 가지 형태로 남아있다는 느낌을 많이 받습니다. 그 중 하나는 가사노동의 분담 문제입니다. 집안일이나 육아는 여전히 대부분의 경우 여성이 맡는 경향이 있습니다. 많은 남성들이 ""나는 밖에서 일하니까 집안일은 아내가 해야 해""라는 생각을 쉽게 하는 것 같아요. 이런 인식 때문에 아내가 일과 가사를 병행하느라 힘들어하고 스트레스를 받을 수 있습니다.이 문제를 해결하기 위해서는 우선 가사노동을 남녀가 함께 나누는 문화가 필요하다고 생각합니다. 남성들도 가사는 당연히 해야 하는 일이라는 인식을 가져야 할 것 같습니다. 예를 들어, 가사노동을 주제로 한 교육이나 캠페인을 통해 남녀가 동등하게 집안일을 나누는 것이 중요하다는 메시지를 전하는 것이 좋겠죠. 또한, 여성이 직장에서도 인정받을 수 있는 시스템이 마련된다면, 가사를 나누는 것에 대한 부담이 줄어들 것입니다.결국 양성평등은 단순히 법이나 제도로 해결되는 것이 아니라 우리 삶의 방식과 생각을 바꾸는 것이 중요하다고 봅니다. 서로 존중하고 이해하는 마음이 생기면, 작은 변화가 큰 변화를 만들 수 있을 거라고 믿어요.",1,1
중등_3학년,설명글,국내 여행,"코로나는 우리에게 많은 것을 앗아갔습니다. 그중 자유롭게 돌아다닐 수 없는 답답한 상황이 제일 크다고 많은 사람이 말합니다. 그만큼 산으로 바다로 더 나아가 해외로 여행을 가는 행위는 우리 모두에게 행복한 기분과 신선함을 주워줍니다. 여러분은 최근이나 코로나 이전에 국내 여행을 다녀온 적 있으신가요? 자신이 갔던 국내 여행지중에 가장 행복하고 즐거웠던 여행지를 추천해주세요. 그리고 그곳에서 어떤 일이 있었는지, 어떤 것을 했는지 설명해주세요.","저는 얼마전에 가족들과 우리나라의 수도인 서울에 다녀왔습니다. 서울은 정말 높은 건물들과 예쁜 건물들이 많았습니다. 그리고 사람들도, 차도 정말 많았습니다. 먼저 가보고 싶었던 교보문고에 방문하였습니다. 교보문고는 대형서점 중에 한 곳입니다. 제가 읽고 싶었던 책이 많아서 정말 행복했습니다. 서점이라고 생각하고 갔는데, 그 곳에서 책을 읽고 있는 사람들도 많아서, 도서관 갔기도 하였습니다. 제가 평소에 읽고 싶었던 책을 사고나서, 한강에 놀러갔습니다. SNS에서나, 뉴스에서 한강공원에 앉아서 자전거를 타거나, 잔디에 앉아있는 사람들을 보면 자유로워 보여서 저도 꼭 가보고 싶었는데, 실제로 방문하니까 너무 시원하고 기분이 좋았습니다. 서울은 특히 밤의 풍경이 예뻤습니다. 반짝 반짝 빛나는 빛들과, 화려한 건물들이 너무 멋져보였기 때문입니다. 나중에 꼭 우리나라의 도시인 서울에서 살고 싶다는 생각을 하게되었습니다. 또한 서울에서 유행하는 예쁜 카페에 갔습니다. 제가 사는 곳에는 없는 예쁜 카페였습니다. 카페는 우리나라의 전통의 집인 한옥으로 지어진 곳이었습니다. 그것을 보고 마치 유적지에 방문한 것 같기도 하였습니다. 그리고 외국인들이 많이 이곳에 온다면, 우리나라를 많이 알릴 수 있는 좋은 기회가 될 수도 있을것이라는 생각을 하게 되었습니다.",0,0
초등_6학년,글짓기,바다 생물 이야기 짓기,바다는 지구 표면의 약 70%를 차지합니다. 그 속에는 무수한 생물이 살고 있는데 아직 밝혀지지 않은 종류도 많이 있습니다. 정말 넓고 신비로운 바다라는 곳에서 딱 일주일 동안 바다의 생물로 살아갈 기회가 주어진다면 여러분은 어떤 생물로 변신하고 싶으신가요? 원하는 생물을 정했다면 바다에서 어떤 모험을 하고 싶나요? 깊은 바다에 들어갈 수도 있고 아주 큰 고래가 되어 위험한 바다생물들을 도와줄 수도 있을 것 같아요. 관심 있는 바다 생물을 정하여 이유를 작성해주세요. 그리고 그 바다생물이 되어 바다를 모험하는 이야기를 상상하여 지어보세요.,"나는 바다의 거대한 고래가 되어보고 싶어. 고래는 바다에서 가장 큰 생물 중 하나이고, 바다의 왕이라고 할 수 있어. 고래가 되어 바다를 헤엄치는 것은 정말 멋질 것 같아. 그리고 고래들은 친구들과 함께 떼를 지어 다니니까 외롭지 않을 것 같아.고래가 되어 바다에서 모험을 한다면, 먼저 깊은 바다 속으로 들어가 볼 거야. 그곳에는 반짝반짝 빛나는 생물들이 많고, 신기한 물고기들이 살아있어. 나도 못 보던 다양한 색깔의 수조와 아름다운 산호초를 보면서 자유롭게 헤엄칠 수 있을 것 같아.또한, 큰 고래가 되어 바다에서 위험에 처한 작은 물고기를 도와주고 싶어. 예를 들어, 그물에 걸린 물고기를 구해주거나, 배가 지나치며 불행한 상황에 처한 생물들을 도와주는 거야. 고래가 돼서 이렇게 많은 친구들을 도와줄 수 있다는 생각에 가슴이 두근거려.마지막으로, 여러 다른 바다 생물들과 친구가 돼서 바다의 숨겨진 비밀을 함께 탐험할 거야. 함께 신나는 놀이도 하고 바다의 아름다움을 경험하면서 기억에 남는 일주일을 보낼 수 있을 것 같아. 정말 신나고 즐거운 경험이 될 것 같아.",1,1
초등_5학년,설명글,나의 취미,"세상에는 다양한 취미활동이 있습니다. 축구, 농구, 그림 그리기, 게임, 독서 등등 정말 다양하지요. 여러분은 어떤 취미를 가지고 계시는가요? 여러분의 취미를 알려주시고 그 취미에 관해 설명해주세요. 취미를 하는 방법이나 취미의 역사나 대회 같은 것도 같이 설명해주세요. 없으면 만들고 싶은 취미나 해보고 싶은 것을 작성해주셔도 좋아요. 누군가와 함께 하고 싶은 취미도 좋답니다.",저는 취미가 정말 많습니다. 왜냐하면 최근 코로나19로 인해서 제 여가 시간에 할 수 있는 활동을 많이 찾아 보았기 때문입니다. 제 첫번째 취미는 바로 퍼즐 맞추기입니다. 퍼즐은 제가 어릴때부터 지금까지 계속 좋아하는 취미입니다. 저는 퍼즐 마지막 조각을 끼워 넣을때가 가장 자랑스럽고 행복하고 뿌듯해서 퍼즐맞추기를 정말 좋아합니다. 두번째 취미는 뜨개질하기입니다. 뜨개질은 이모께서 하시는 것을 보고 재미있어 보이길래 시작한 취미입니다.뜨개질에는 많은 종류와 패턴이 있는데 그 패턴과 종류를 하나하나 배울 때마다. 뿌듯하고 기분이 좋아집니다. 그리고 제가 직접 만든 뜨개질 선물을 친구들에게 주면 친구들이 좋아해주어서 마음이 좋습니다. 마지막 취미는 제가 정말 좋아하고 자주 하는 활동입니다! 바로 음악듣기 인데요! 음악은 많은 곳에서도 들을 수 있지만 저는 제가 좋아하는 음악을 제 스마트폰에 다운을 받아서 듣는 것을 가장 좋아합니다. 왜냐하면 다른 곳에서 틀어주는 음악은 밖에서 들어야하고 제가 좋아하는 음악이 아닌 음악을 틀어 놓을 때가 많아서 저는 제가 집에서 듣는 것이 가장 편해서 좋아합니다. 또! 기분이 좋지 않을 때 신나고 행복한 느낌의 노래를 들으면 마법처럼 기분이 좋아집니다. 노래를 들으면 마법같이 따라부르게 되고 따라 춤추게 됩니다. 가끔씩은 마법사는 바로 음악이 아닐까 생각하게 됩니다. 제가 말한 취미들 보다 더 좋은 취미가 있다면 저도 해보고 싶습니다. 지금도 노래를 듣고 싶어지네요. 취미는 없어서는 안될 존재인 것 같습니다,0,0
초등_5학년,주장,미디어 발전과 사용방법,"미디어는 우리 주변에서 쉽게 찾아볼 수 있습니다. 그중 텔레비전과 라디오, 컴퓨터, 스마트폰 등이 대표적인 미디어라고 할 수 있지요. 사람들은 이 미디어를 이용해 자신의 의사나 감정, 또는 정보를 주고받습니다. 과거에는 생각이나 뜻을 전하기 위해 말을 이용해 전달해야 했지만, 지금은 SNS(페이스북, 카카오톡 등)를 통해 실시간으로 대화하며 화상 채팅을 무료로 즐기는 시대가 되었습니다. 여러분도 가족/친구들과 SNS를 통해 많은 소통을 하고 계시지요? 이러한 미디어는 매우 빠른 속도로 진화를 거듭하고 있어요. 앞으로도 더욱 우리 생활 깊숙이 파고들 것입니다. 다만, 미디어의 발전은 수많은 문제의 원인이 되기도 해요. 다른 사람의 얼굴을 SNS에 올리거나 악플로 남에게 상처 되는 말을 하기도 하지요. 또한, 틀린 정보가 빠르게 퍼져 나가 사람들에게 해를 끼치기도 한답니다. 이렇게 빠르게 변화하는 미디어의 발 전속에서 우리는 어떻게 미디어를 사용해야 할까요? 인권과 미디어의 알맞은 사용을 위해 발전을 제한해야 할까요? 아니면 새로운 시대에 맞게 모든 자유를 보장해야 할까요? 그 사이에 적절한 사용 방법이 있을까요? 여러분의 의견과 작성하고 그 이유에 관해 설명해주세요.","미디어는 대표적으로 인터넷(스마트폰, PC, SNS 등)입니다. 인터넷은 우리에게 소통과 감정 그리고 정보를 주고받습니다. 이렇게 미디어는 좋은점도 있지만 나쁜점도 있습니다. 예를 들면 SNS에서 사이버폭력이 일어날 수도 있습니다. 그리고 요즘아이들이 코로나 때문에 집에 있는 시간이 많기 때문에 미디어를 보는 시간이 많아집니다. 그렇기 때문에 수전증과 시력 나빠질 수 있습니다. 또 코로나 때문에 소통이 많이 줄어들어서 미디어(휴대폰, SNS 등)로 소통하기 때문에 사람들에 건강이 위험해 줄 수 있습니다. 따라서 미디어는 좋은점과 나쁜점이 있기 때문에 미래 사회에는 미디어가 필요하기 때문에 미디어는 발전 해야 한다고 생각 합니다. 여러분의 생각은 어떠신가요. 그리고 미디어를 사용하는 방법은 좋게 사용하는 것입니다. 자세히 설명하자면 SNS는 악플을 달지 말고 핸드폰은 게임을 깔때 현질은 많이 하면 안됩니다. PC는 셧다운제를 꼭 지키면서 사용하면 됩니다. 그러면 미디어를 바르게 사용할수 있습니다. 미디어 사용방법 별로 어려운일 아닙니다.위에 있는 그대로만 바르게 사용해도 거이 사용방법을 많이 안것입니다. 지금도 법원, 예능 그리고 시민들이 모바일 셧다운제를 할지 말지 고민 중 이라고 합니다. 저는 셧다운제, 모바일 셧다운제가 필요하다고 생각합니다. 셧다운제 여러분의 생각은 어떤가요? 요즘 어른들도 걱정이 많습니다. 이렇게 미디어는 좋은점이 많을까요 아님 나쁜점이 많을까요?",0,0
중등_3학년,주장,전통과 악습에 대한 본인 생각을 작성,"전통은 역사적으로 건전하게 전승된 물질문화, 사고와 행위 양식, 사람이나 사건에 대한 인상, 갖가지 상징군(象徵群)으로 과거로부터 이어져 온 것 중에 오늘날에 지킬 만한 좋은 풍습을 놓고 '전통'이라 합니다. 반대로 '악습'은 '나쁜 풍습'을 일컫는 말로, 대개 현대의 인권 의식을 바탕으로 용납할 수 없는 풍습을 말합니다. 나라마다 문화도 다르니 전해져 내려오는 풍습도 다르겠죠? 우리나라에서도 예전부터 지켜오던 풍습들이 존재할 겁니다. 이를 태면 설/추석에 제사를 지내거나 복날에 삼계탕을 먹는다든가 하는 풍습들이 존재하지요. 하지만 분명히 우리나라의 풍습에도 전통이 있고 악습이 있을 것 같아요. 여러분이 생각하는 우리의 전통과 악습 한 가지씩을 작성해보세요. 그리고 그렇게 생각하는 이유에 대해서도 말해보아요. 아주 오래전에 있던 풍습이 아니어도 되고 은연중에 생겨난 우리나라의 풍습을 적어보아도 좋아요.","나는 동지에 팥죽을 먹는것이 전통이라고 생각한다. 동지에는 동지팥죽을 먹는다. 팥을 끓여 죽으로 만들고 이곳에 찹쌀로 단자를 만들어 넣고 끓이는데, 단자는 새알 크기로 하기 때문에 새알심이라고 이름 붙여졌다. 팥죽을 다 만들면 일단 사당에 올려 동지고사(冬至告祀)를 지낸 후 , 각 방과 장독, 헛간 같은 집안에 여러 곳에 두었다가 식은 후 식구들이 다같이 모여서 먹는다. 사당에 놓는 것은 천신의 뜻이고 집안 여기저기에 놓는 것은 축귀의 뜻이어서 집안에 있는 악귀를 쫓아낸다고 믿었다. 이것은 팥의 붉은색이 음귀를 쫓는 데 효과가 있다고 믿었기 때문이다. 전염병이 유행할 때 우물에 팥을 넣으면 물이 맑아지고 질병이 없어진다고 하며, 사람이 죽으면 팥죽을 쑤어 상가에 보내는 관습이 있다. 이것은 악귀를 쫓기 위한 것이다. 팥죽은 동지에만 쑤어먹는 것이 아니었고 이웃이 상을 당하였을 때 부조하기도 했다. 우리 조상들은 경사스러운 일이 있을 때나 재앙이 있을 때에는 팥죽, 팥밥, 팥떡을 해서 먹는 풍습이 있었다. 요즘도 이러한 풍습이 이어져서 고사를 지낼 때는 팥떡을 해서 고사를 지내고 있다. 고사의 목적은 사업하는 사람은 사업이 번성하기를 기원하고, 공사를 하는 사람은 공사가 안전하게 완공되기를 기원하는 것이다. 이처럼 팥이 들어가있는 음식은 소원을 이루어준다고 믿었지만, 그 사실 여부를 떠나서 팥이 지닌 여러 가지 효능으로 보아 건강식품임에는 틀림없다. 팥은 피부가 붉게 붓고 열이 나고고 아픈 곳에 특효가 있으며 설사, 해열, 유종, 각기, 종기, 임질, 산전산후통, 수종, 진통에도 효과가 큰 것으로 알려져 있다.",0,0
중등_2학년,주장,생물학적으로 다른 남/여에 대한 본인의 생각 작성,"미국 필라델피아대학교 의과대 라지니 버마 교수가 이끈 연구팀은 8~22살 사이의 나이를 가진 949명(남 428, 여 521)의 뇌 연결망 구조를 분석해보니 남녀 간에 뚜렷한 차이가 나타났다고 보고했습니다. 즉, 여러 사람의 뇌 구조를 비교해보니 여성과 남성의 뇌 구조가 확실한 차이를 나타낸다는 연구 결과였습니다. 연구팀은 이런 뇌 연결망 구조의 차이는 남녀의 사고방식과 행동 차이를 다시 확인해주는 것이라고 말했습니다. 이처럼 여성과 남성은 신체적으로 다른 부분이 분명히 존재합니다. 사회적으로 차별을 두는 것은 매우 안 좋은 현상이지만 신체적으로 각자에게 더 알맞은 일이나 효율성을 극대화 할 수 있는 일이 존재할 것입니다. 하지만, 요즘처럼 여성과 남성의 사회적 차별에 민감한 시기에 이러한 생물학적 차이에 의해 생긴 일자리의 남/여 비율이나 옷의 스타일, 헤어 스타일 등도 비판하는 단체들이 있습니다. 생물학적 차이 때문에 자연스럽게 남성과 여성의 잘 할 수 있는 분야나 스타일, 미적 기준 같은 것이 생긴 것이 아니라 사회적인 편견이 만들어낸 부산물이라고 주장합니다. 수많은 사람들의 의견이 다르기 때문에 어떤 것이 옳은 주장이라고 할 수는 없습니다. 사회적 이유일 수도 있고 생물학적 이유일 수도 있지요. 여러분들은 생물학적인 차이 때문에 남성과 여성이 잘 해낼 수 있는 일이 다르고 미적 관점이 다르다는 것에 대해 어떻게 생각하시나요? 당연하다고 생각하나요? 아니면 사회가 만들어낸 차별이라고 생각하시나요? 본인의 의견을 작성하고 그 이유에 대해 설명해주세요.","나는 남녀를 평등하게 대해야 한다고 생각한다 그 이유 중 첫 번째는 학교에서도 남녀평등에 대한 교육을 받고 있기 때문이다 두 번째는 예전에 여자들은 경찰관, 소방관 등 일들게 일하는 직업을 할 수 없었고 남자들은 요리사, 화가 등 섬세한 직업을 할 수가 없었지만 요즘에는 여자들도 힘들게 일하는 직업을 할 수 있고 남자들도 섬세한 직업을 할 수 있기 때문이다 세 번째는 옛날에는 여자들은 공부를 할 수가 없었고 남자들만 공부를 할 수 있었지만 요즘에는 여자들도 남자들과 같이 공부를 할 수 있게 되었다 네 번째는 예전에는 여자들은 과격하고 몸을 부딪히는 스포츠를 할 수 없었고 남자들은 과격하지 않고 몸을 부딪히지 않느 스포츠를 할 수 없었다 하지만 요즘에는 여자들도 과격하고 몸을 부딪히는 스포츠를 할 수 있고 남자들도 과격하지 않고 몸을 부딪히지 않는 스포츠를 할 수 있게 되었다 다섯 번째는 옛날에는 남자들이 여자들 보다 많은 분야에서 지위가 높았지만 요즘에는 여자들도 많은 분야에서 남자들 보다 지위가 높아졌기 때문이다 여섯 번째는 옛날에는 여자들은 집안일만하고 남자들은 바깥일만 할 수 있었지만 요즘에는 여자들도 바깥일을 할 수 있고 남자들도 집안일을 할 수 있게 되었다 이렇게 옛날 사회와는 다르게 요즘 사회는 남녀평등의 사회로 많이 변하고 있다 생물학적 차이에 의한 여러 차이를 가진 남녀를 평등하게 대하면 자신의 능력으로 자신의 지위를 만들 수 있고 모든 사람들을 위한 세상이 될 것이다",0,0
고등_1학년,대안제시,남녀 갈등 해결 방안,"남녀 갈등은 최근 우리 사회에서 가장 뜨거운 이슈 중 하나입니다. 이러한 갈등은 아직 간극을 좁히지 못하고 현재 사회적인 문제로 자리 잡았습니다. 군 가산점 문제, 일자리 문제 등 여러 가지 비교 자료들을 토대로 토론을 하고 이를 통해 갈등을 해결하고자 하는 노력이 이루어지고 있습니다. 과거에는 성차별 심했던 시기가 있었습니다. 여자와 남자를 구별 지어 일을 주는 경우도 많았습니다. 하지만, 현재는 여자와 남자라는 성별을 떠나서 나이, 국적을 불문하고 모두에게 평등한 기회를 주기 위해 노력하고 있습니다. 이렇게 모두의 노력에도 불구하고 아직 해결되지 않았거나 해결될 기미가 보이지 않는 양성평등 문제가 있을까요? 아주 작은 사소한 일이라도 좋습니다. 여러분이 생각하는 우리 주변의 양성평등 문제를 하나 작성해보고 어떻게 해결할 수 있을지 혹은 무엇이 바뀌어야 해결될 것 같은지 본인의 생각을 설명해주세요.","남녀 차별은 특히, 학교, 집에서도 많이 일어난다. 초등학교에서의 경험이다. 나의 꿈은 작가, 축구선수, 요리사 이었다. 그래서 3학년 때 나의 꿈을 발표했던 적이 있었다. ""저의 꿈은 작, 축, 요, 즉 작가, 축구선수, 요리사 입니다. "" 그 순간 갑자기 조용해지더니 ""야! 여자가 축구선수가 뭔데?"". ""와~! 진짜 웃긴다."", ""너 축구선수 이름 아니?"", ""정화야, 정말이야?"" 하고 여러 사람의 비웃음과 함께 놀라움이 터져 나왔다. '어? 내가 뭘 잘못했나?....... 근데 대게 부끄럽네........' 하고 생각했던 것을 떠올리면 너무나도 화가 나고 짜증이 난다. 도대체 왜 여자는 축구선수가 되면 안 된다는 것일까? 현재 지금 월드컵이나 큰 축구대회에서는 여자가 안 나가지만 여자 축구단이 있다는 것을 나는 조사로 통해서 잘 알고 있었다. 그러면 그 사람들은 여자가 아니란 말인가? 나는 정말 섭섭했다. 그리고 아직도 남녀 차별이 있는 것이 싫었다. 솔직히 말해서는 여자축구선수는 별로 없다. 하지만 나는 그렇게 많이 없는 것이 원래는 하고 싶은 사람들이 있었지만 ""무엇은 하면 안 된다."" 라는 고정관념 때문에 그 꿈이 없어졌다고 생각한다. 남자들도 축구선수는 많아도 다 잘하는 것은 아니지 않는가? 우리는 학교에서부터 남녀차별을 겪고 잘못된 인식이 생기고 있다. 이렇듯 우리 사회가 변화되려면 학교, 가ㅂ정에서의 성의식 변화가 우선으로 되어야 한다고 생각한다. 학교, 가정에서 성평등 가치관이 올바르게 정립 되었을 때 우리 사회는 자연적으로 변화 될 것이다. 이러한 인식을 바꾸는 것부터가 성평등을 실현하는 일이라고 믿어의심치 않는다.",0,0
초등_4학년,찬성반대,남한과 북한의 통일에 대한 본인의 생각,"6.25 전쟁에 대해서 여러분은 얼마나 알고 계시는가요? 1950년 6월 25일 북한의 침범으로 시작된 전쟁은 1953년 7월 27일에 끝났고, 지금까지 남과 북으로 갈라진 분단국가입니다. 우리가 사는 남한은 민주주의 국가이고 북한은 사회주의 국가입니다. 그렇기 때문에 정치, 경제, 사회, 문화적으로 지금까지 다른 길을 걸어왔습니다. 생김새도 비슷하고 사용하는 언어는 같지만, 북한에 있는 친구들은 여러분들과 생각이나 문화가 다를 수 있어요. 다만 하나의 나라였다가 분리된 만큼 다름을 인정하고 다시 하나의 국가로 통일되어야 한다고 주장하는 사람들도 많습니다. 여러분은 남한과 북한의 통일에 대해 찬성하나요? 아니면 반대하나요? 자신의 의견을 작성해보세요. 그리고 그 이유에 관해 설명해주세요.","나는 남과 북이 통일을 하는 것에 대해서 찬성하고 좋을 것 같다고 생각을 합니다. 왜냐하면 통일이 된다면 서로 조금 다른 문화를 가지고 있지만 힘들어도 이해하고 존중하고 배려한다면 발전이 더 빨라질 것 같습니다. 그리고 지금은 전쟁이 끝나게 아니라고 합니다. 하지만 통일을 하게 된다면 서로 전쟁을 끝내고 평화롭게 지낼 수 있다고 생각을 합니다. 그리고 지금도 우리는 선진국이지만 통일로 인해서 북한의 자원들로 더 많은 발전을 이루어서 우리는 더 큰 나라, 더욱 더 선진국이 될 수 있습니다. 그리고 서로 다른 문화로 인해서 다른 음식문화를 가지고 있는데요. 통일을 한다면 서로 다른 문화들을 즐길 수 있습니다. 저는 북한의 음식을 꼭 먹어보고 싶다는 생각을 하고 있습니다. 그렇기 때문에 꼭 남한과 북한의 통일을 했으면 좋겠습니다.",0,0
초등_5학년,찬성반대,소수의 의견에 대한 본인의 생각,"민주주의 사회에서의 의사결정은 다수결의 원칙으로 정합니다. 여기서 다수결이란 더 많은 사람이 좋다고 한 방법으로 결정하는 것을 말합니다. 대통령이나 국회의원 선거뿐만 아니라 반장선거나 학교 임원 선거에서도 다수의 의견을 전체 의사로 보고 결정하지요. 우리같이 민주주의 국가에서 사는 많은 사람은 다수결의 원칙이 합리적인 방식이라고 생각하고 있습니다. 대부분의 상황에서는 다수의 사람이 낸 의견이 옳은 결정일 때가 많기 때문입니다. 다만, 이러한 다수결의 원칙은 소수의 의견이 반영 안 된다는 뜻도 있습니다. 소수 사람들의 의견이 옳았지만, 민주주의 사회의 다수결의 원칙으로 인해 옳지 않은 방향으로 결정되는 경우도 있습니다. 여러분의 의견은 어떠신가요? 다수결의 의견을 우선시 해야 할 까요? 아니면 소수의 의견도 어느 정도 반영해야 할까요? 다수의 의견만 수용하는 것이 최선의 방법이라는 생각에 찬성하시면 그 이유에 관해 설명해주세요. 반대의 입장이면 그 이유와 소수의 의견을 얼마나 반영해야 할지 작성해주세요.","저는 소수의 의견도 어느 정도 반영해야 한다고 생각합니다. 다수결의 원칙은 많은 사람들이 동의하는 의견이기 때문에 효율적일 수 있지만, 가끔 소수의 의견이 더 옳거나 중요한 것일 수 있습니다. 예를 들어, 어떤 문제에 대해 뜻이 다른 사람들이 모여서 토론할 때, 소수의 사람들의 의견이 정말로 좋은 아이디어일 수 있는 거예요. 또한 모든 사람의 생각이나 경험은 다 다르기 때문에, 소수의 의견이 없으면 우리가 놓치는 것들이 많을 것 같아요. 예를 들어, 특정한 약이나 정책에 대한 의견을 묻는다면, 다수의 의견이 무조건 옳다고 할 수는 없을 겁니다. 어떤 특정한 상황이나 경험을 가진 사람이 그와 관련된 더 나은 의견을 가질 수도 있죠.그래서 다수결을 중요하게 생각하되, 소수의 의견도 어느 정도 고려해서 결정을 내리는 것이 좋다고 봅니다. 소수의 의견이 중요하게 반영될 수 있는 방법은, 아마도 전체의견을 보고 결정할 때 소수의 의견도 따로 정리해서 함께 참고하는 것이 좋지 않을까 생각해요. 이렇게 하면 더 많은 사람의 생각을 존중할 수 있을 것 같습니다.",1,1
중등_1학년,찬성반대,사회적 불평등에 대한 본인의 생각 작성,"많은 사람이 평등한 세상을 꿈꾸고 있지만, 세기가 지나가면서 오히려 불평등의 격차가 심해지고 있습니다. 흙수저, 금수저 등 부모님의 능력에 의해 새로운 것을 시도하거나 접할 기회에 대한 불평등이 화두가 되고 있습니다. 또한,. 또한 지역상의 문제로 인해 더 나은 교육을 접할 수 없는 문제와 다양한 문화 시설을 접하지 못하는 것 또한 문제가 되고 있습니다. 이처럼 경제적, 사회적, 정치적인 이유로 많은 사람이 사회적 불평등을 직접적으로 간접적으로 경험하고 있습니다. 이러한 안타까운 현실을 차츰 해결해 나아가야겠지만 교육만큼은 모두 평등하게 받을 수 있어야 하지 않을까요? 그렇다면, 우리나라 모든 학생에게 공교육, 사교육 할 것 없이 모든 교육을 제공해주는 제도가 생긴다면 어떨까요? 많은 돈이 들겠지만, 모두가 똑같은 교육을 받을 수 있지 않을까요? 여러분의 생각은 어떠신가요? 찬성과 반대중 하나를 선택하고 그 이유를 작성해주세요.","저는 교육의 평등을 위해 모든 학생에게 공교육과 사교육을 제공해주는 제도가 필요하다고 생각합니다. 그 이유는 첫 번째로, 모든 학생이 같은 출발선에서 시작할 수 있기 때문입니다. 현재는 부모님의 경제적 상황에 따라 교육의 기회가 달라지는데, 이런 건 정말 불공평하다고 생각합니다. 예를 들어, 흙수저 학생과 금수저 학생이 같은 열심히 공부하고 싶어도, 금수저 학생은 사교육을 통해 더 많은 도움을 받을 수 있는 반면, 흙수저 학생은 그런 기회를 가질 수 없어 더 힘들어질 수 있습니다.두 번째로, 다양한 교육을 받으면 더 넓은 시각을 가질 수 있습니다. 여러 분야의 교육을 받고 다양한 경험을 쌓으면 상상할 수 있는 기회가 많아지기 때문에, 학생들이 자신의 꿈을 찾는 데 큰 도움이 될 것이라고 생각합니다. 그리고 마지막으로, 이런 정책은 사회의 불평등을 줄이는 데 큰 역할을 할 수 있을 것 같습니다. 모두가 같은 교육을 받을 기회를 가지면, 앞으로 더 많은 사람들이 서로를 이해하고 협력하게 될 가능성이 높아질 것이라고 생각합니다.물론 이 제도가 시행되면 많은 돈과 노력이 필요하겠지만, 결국 미래 세대를 위한 투자라고 할 수 있으니 꼭 필요한 일이라고 믿습니다. 그래서 저는 모든 학생에게 균등한 교육 기회를 제공해야 한다고 생각합니다.",1,1
초등_6학년,설명글,친구에 대한 본인의 생각,"여러분은 진정한 친구에 대해 생각해본 적이 있나요? 집에 항상 같이 가는 친구, 연락을 자주 하는 친구, 비밀을 마음껏 얘기할 수 있는 친구 등 여러 친구가 있을 것 같아요. 다만 여러 친구들 중에 어떤 친구가 나의 진정한 친구라고 할 수 있을까요? 인사만 한다고 친구하고 할 수 있을까요? 친구 중에서도 순위를 매길 수 있을까요? 여러분이 생각하는 친구에 대한 생각을 설명해주세요. 생각이 잘 나지 않는다면 친구들에게 나는 어떤 친구가 되고 싶은지를 작성해주셔도 좋아요!","진정한 친구에 대해 생각해보면 여러 가지 종류의 친구들이 떠올라요. 집에 같이 가는 친구는 함께 시간을 많이 보내서 더 친해지는 것 같고, 연락을 자주 하는 친구는 서로의 일상에 관심을 많이 가져줘서 좋죠. 또 비밀을 마음껏 얘기할 수 있는 친구는 정말 믿을 수 있는 사람인 것 같아요.저는 진정한 친구란 서로의 마음을 이해하고, 아픔을 함께 나누는 친구라고 생각해요. 인사만 하는 친구는 그냥 아는 사람일 뿐, 진정한 친구라고 하기는 어렵죠. 그래서 친구들 중에서 특별히 더 가까운 친구가 있을 수는 있지만, 그 친구를 다른 친구보다 더 소중하게 생각하게 되는 건 좀 다르다고 느껴요.저는 친구들에게 믿을 수 있는 친구가 되고 싶어요. 서로의 이야기를 잘 들어주고, 힘들 때도 함께 해주고, 좋은 일 있을 때 축하해주는 그런 친구가 되고 싶어요. 그리고 친구들이 편하게 이야기할 수 있는 사람이 되고 싶어요. 그래서 진정한 친구가 될 수 있다고 생각해요. 여러분은 어떤 친구가 되고 싶나요?",1,1
고등_1학년,찬성반대,비혼주의자에 대한 본인의 의견,"""""연애는 필수, 결혼은 선택! 가슴이 뛰는 대로 가면 돼"""". 유명한 유행가의 노래 가사처럼, 청년들에게 결혼은 이제 필수가 아닌 하나의 선택 사항입니다. 연애, 결혼, 출산을 포기한다는 의미의 '3포세대'라는 말이 나오기 무섭게 5포 세대, N포세대까지 등장할 정도로 취업난, 치솟는 부동산 가격 등 여러 사회·경제적 요인들로 청년층을 위축시켰습니다. 모두가 이러한 이유로 '결혼을 포기'하는 것만은 아닙니다. 개인의 행복을 위해 '비혼을 선택'하는 청년들도 늘고 있습니다. 이처럼 최근 전통적인 가치관에서 벗어나 연애와 동거는 하면서 결혼이라는 제도에 묶여 관계에서 파생되는 책임을 벗어나 자유로운 삶을 추구하는 비혼주의자가 늘고 있습니다. 다만, 개인의 자유로운 선택에 따라 비혼주의를 하지만 주변에서는 아직 고운 시선으로 바라보지 않는 사람도 많습니다. 결혼이라는 제도에 대해서 선택이 아닌 필수라고 생각하는 사람들도 많지요. 개개인이 모여 사회가 형성되기 때문에 사회의 가장 작은 단위인 가족을 이루는 것도 사회 구성원으로서의 큰 역할이라고 생각하는 사람들도 있습니다. 여러분은 결혼을 꼭 해야 한다고 생각하시나요? 아니면 결혼은 선택의 문제라고 생각하시나요? 비혼주의에 대해 찬성하는 입장 반대를 선택하여 자신의 의견을 작성해주세요. 그리고 그렇게 생각한 이유에 대해서 작성해주세요.",비혼주의에 찬성을 하는데 구지 꼭 결혼을 해야하는 생각이 든다 연애는 하고싶고 결혼은 안하고 싶을 때는 연애만 하면된다 결혼이 꼭 해야하고 꼭 필요한것이 아니기때문이고 연애를 하고 결혼은 안하고 동거만 할수도 있다고 생각한다. 그리고 비혼주의자에 대한 부정적인 생각은 버려야한다 비혼주의자에대한 부정적인 생각을 가진사람들은 긍정적인 생각으로 한번 생각을 해봤으면 한다. 결혼을 안 했을때 가지는 자유와 결혼을 했을때 가지는 자유는 다를것이라고 생각하는데 결혼을 안했을때 가지는 자유가 더 자유롭고 할수있는 범위가 크다고 생각한다. 그리고 결혼을 하고 이혼을했을때 이혼한것을 안좋게 보는 사람들이 있다. 그리고 결혼했을때 이혼하는것보다 그냥 연애하고 동거하는것이 더 낫다고 생각하여 결혼을 안하는사람도 있을거다. 결혼보다 연애하고 동거하는것이 더 편하다고 생각할수있고 연애하고 동거를 하면서 안맞으면 헤어질수도있도 있는데 결혼을 하게 되면 이혼까지 생각해 법원을 가야하는 번거로운 일이기 때문에 이런일이 생기지 않으려면 결혼을 안하면 된다. 어르신들 중에 결혼을 꼭 해야한다고 생각하는 사람이 있고 비혼주의자에 대해 부정적인 생각과 그 의견을 무시하는 사람이 있는데 비혼주의자에 대한 생각을 존중해줬으면 좋겠다. 사람마다 의견이다르고 자신이 추구하는 방향이 다르기 때문인데 모든 의견들은 상대방의 입장이 되어 생각해보고 존중을 해줬으면 좋겠다. 그리고 결혼이라는 틀에 갇힐필요는 없다 결혼을 했을때에 좋은 점도 있겠지만 결혼을 안했을때에 좋은 점도 있다. 비혼주의자들의 의견을 좀더 존중하고 이해할 필요가 있다고 생각한다. 그래도 한번 사는 인생인데 나 혼자 내 맘대로 내가 하고 싶은것을 하면서 그렇게 아주 재미난 인생을 사고 싶어서 비혼주의자에 찬성이다.,0,0
고등_1학년,대안제시,혐오시설 건설문제에 대한 본인의 생각,"혐오 시설이란 지역 주민에게 공포감이나 고통을 주거나, 주변 지역의 쾌적성이 훼손됨으로써 집값이나 땅값이 내려가는 등 부정적인 외부효과를 유발하는 시설을 의미합니다. 대표적인 혐오 시설에는 쓰레기 매립장, 원자력발전소, 소각장, 유류저장소 등이 있습니다. 매립지, 소각장, 쓰레기 하치장 같은 혐오 시설은 그리 위험하지는 않지만, 쓰레기를 취급한다는 점에서 혐오감을 주며, 주변 환경오염 문제가 갈등을 일으킵니다. 특히 소각장은 인구밀도가 높은 대도시에 건설된다는 점에서 반대 운동이 일기도 합니다. 그런데 서로 반대만 하다 보면 입지를 찾지 못해 결국 모든 주민의 삶의 질이 저하될 수 있습니다. 정부 차원에서 가장 적절한 장소를 선별하여 건설 후 주변 사람들에게 혜택을 주는 방식이 적절한 방법일까요? 아니면 혐오 시설만을 모아둔 부지를 따로 정해서 건설해야 할까요? 아니면 모든 도시가 공평하게 혐오 시설 건설에 대한 부담을 지니고 하나씩 건설해야 할까요? 모두가 만족할만한 결과를 내기란 정말 어려운 문제이지만 여러분이 생각하는 가장 합리적이고 좋은 방법을 생각해보세요. 그리고 그 방법을 대안으로 제시하고 그 근거에 대해 작성해주세요.","혐오 시설 문제는 정말 복잡하고 해결하기 어려운 상황인 것 같아요. 하지만 제가 생각해본 좋은 방법은 혐오 시설을 특정한 지역에 모아두는 것이 아니라, 각 지역이 공평하게 혐오 시설의 부담을 지는 것이 좋다고 생각해요. 첫 번째 이유는, 모든 지역이 혐오 시설의 영향을 받아야 한다면, 한 지역에만 혐오 시설이 몰리는 것보다 주민들 간의 형평성 문제가 덜 발생할 것 같아요. 예를 들어, 한 지역에만 쓰레기 매립장이 있다면 그 지역 주민들은 큰 피해를 입지만, 다른 지역 주민들은 아무런 영향을 받지 않는다면 불만이 커질 수밖에 없겠죠. 모두가 일정 정도의 부담을 공유하게 된다면 서로의 이해와 배려가 필요해지고, 갈등도 줄어들 것이라고 생각해요.두 번째 이유는, 혐오 시설 주변 지역의 환경을 개선하고 혜택을 제공하는 방법을 도입할 수 있기 때문입니다. 예를 들어, 혐오 시설을 건설할 때 해당 지역에 문화 시설이나 공원, 주민 건강 프로그램 등을 함께 마련하여 주민들에게 USB나 혜택을 주면, 주민들이 혐오 시설에 대한 반감을 줄일 수 있을 것 같아요. 또 혐오 시설이 지역 사회에 기여하는 방식으로 운영될 수 있다면, 긍정적인 인식을 만들어 갈 수도 있을 것이에요.마지막으로, 정부가 혐오 시설에 대한 공정한 투표나 의견 수렴 과정을 통해 주민들의 목소리를 반영하는 것도 중요하다고 생각해요. 이렇게 협력하는 과정을 거치면서 주민들이 어느 정도 수용할 수 있는 분위기를 만든다면, 혐오 시설에 대한 반대가 줄어들 수 있을 것 같습니다.결론적으로, 모든 도시가 공평하게 부담을 지고, 각 지역 주민들에게 혜택을 주면서 건설하는 것이 가장 합리적이라고 생각합니다. 이렇게 하면 혐오 시설을 운영하는 데 있어서 주민들의 반감을 줄이고, 보다 긍정적인 결과를 이끌어 낼 수 있을 거라고 믿습니다.",1,1
고등_3학년,설명글,나의 진로를 위한 노력,"여러분들은 내년에 사회인으로서의 첫 발걸음을 딛게 될 것입니다. 무엇을 하고 싶은지 목표를 정한 사람도 있을 것이고 아직 정하지 못한 사람도 있을 거예요. 그런 것을 정하는 시기와 결정은 정해져 있는 게 아니라 본인이 선택하는 것이니깐요. 결정한 사람이 있다면 어떤 것을 하고 싶은지 작성해주세요. 그리고 그렇게 생각하게 된 계기와 목표를 이루기 위해 본인이 했던 노력을 작성해주세요. 아직 노력을 시작하지 않았다면, 앞으로 어떤 계획을 하고 있는지 혹은 어떤 계획을 세워야 할지 작성해주세요. 지금 생각해보아도 괜찮아요. 아직 결정하지 못하셨다면 자신이 좋아하는 것, 관심 있는 것을 생각해보고 해당 분야에서 이루고 싶은 목표가 무엇인지 생각하고 작성해주세요. 그리고 목표를 이루기 위해 어떤 노력이 필요할지 어떤 준비가 필요할지 자유롭게 작성해보세요.","저는 내년에 사회인으로서의 첫 발걸음을 내딛게 되는데, 그동안 제가 하고 싶은 것에 대해 많이 고민해봤습니다. 현재는 마케팅 분야에 관심이 많아서 이쪽으로 진로를 정해보고 싶습니다. 이런 결정을 하게 된 계기는 고등학교 시절 참여했던 다양한 프로젝트와 동아리 활동 덕분이었습니다. 특히, 학교 축제나 발표회에서 행사 기획을 하면서 사람들과 소통하고 창의적인 아이디어를 제안하는 과정에서 큰 재미를 느꼈습니다. 목표를 이루기 위해 저는 우선 관련된 지식을 더 쌓고자 여러 온라인 강의를 듣기 시작했습니다. 마케팅의 기본 개념부터 시작해서 실제 사례 study도 살펴보면서 현업에서 어떤 방식으로 일하는지 이해하려고 노력하고 있습니다. 또, 학교 내에서 친구들과 팀을 이루어 마케팅과 관련된 프로젝트를 진행하기도 했습니다. 이런 활동들이 제 자신감을 키우고, 실무에 대한 이론이 아닌 실제 경험도 쌓게 해주었습니다.이제 앞으로의 계획도 세워야 할 때입니다. 대학교 진학을 염두에 두고 있기 때문에 입시 준비도 병행해야 할 것 같습니다. 마케팅 관련 전공을 제공하는 대학교를 우선적으로 알아보고, 필요한 조건이나 준비물에 대해서도 미리 준비해야겠습니다. 특히, 마케팅 관련 대외활동이나 인턴십을 찾아서 경력을 쌓는 것도 중요한 부분이라고 생각합니다. 저는 마케팅 분야에서 사람들과의 소통과 창의성을 발휘하는 일을 하고 싶습니다. 그 목표를 이루기 위해서는 지속적으로 정보와 지식을 업데이트하고, 다양한 경험을 쌓는 것이 중요합니다. 앞으로도 더 많은 경험을 통해 제 목표를 향해 나아갈 수 있도록 노력할 것입니다.",1,1
고등_1학년,주장,평가에 대한 본인의 의견,"평가는 일반적으로 평가대상의 장점과 가치를 결정하는 과정을 말합니다. 세상에는 무수히 많은 평가 방법들이 존재하고 그 주제도 다양합니다. 우리나라의 경우는 어떨까요? 중간, 기말시험이 있고 미술과 같은 기본기와 창의성을 평가하는 과목도 있습니다. 체육과 같은 신체적인 능력을 평가하는 과목도 있지요. 모두 적절한 기준이 있으며 매우 객관적인 기준이라고 말합니다. 하지만 여러분이 생각하기에 모든 학생을 동일한 평가지표에 맞추어 평가하는 것이 올바른 방식이라고 생각하나요? 사람마다 특성이 존재하듯 각각의 목표 또한 다르고 성과도 다를 수 있습니다. 특정 기준에 의존해 본인의 성과도를 평가하는 것이 바르다고 생각되나요? 현재의 평가 방식은 최고의 객관적인 평가 방식이라고 생각하신다면 그 이유를 작성해주세요. 아니라면 어떤 평가 기준이 추가되어야 하고 또한 어떤 생각으로 평가가 이루어졌으면 좋겠는지 서술해 주세요.","객관적 평가 방식은 객관적이고 공정하다고 생각되는 지표를 기준으로 삼고 그 지표에 따라 평가하는 방식이기 때문에 학업성적의 결과를 가지고 평가하는 방식입니다. 따라서 학생이 학업성적을 높이기 위해 노력한 것들 보다 정답의 확률로만 평가하는 결과에 모든 것을 평가하는 방식인 것입니다. 하지만 성공하는 인재들은 결과보다 과정을 중요시 여기며 어떤 목표를 성공하지 못할지언정 최선을 다하여 최고로 노력하는 과정이 더 중요하고 이런 과정을 통해 다져지고 내공이 싸여서 나중에 최고가 되기도 하는데 이런 것은 객관적 평가방식으로는 평가가 매우 힘들다는 것이 단점으로 나타나고 있다고 생각합니다. 그래서 지금 사용하고 있는 객관적 평가방식이 최고의 평가방식이 아니라고 생각합니다. 지금 우리가 공부하는 학교 현장에서는 중간고사. 기말고사 등 객관적 평가방식을 통해 학기에 2번 학력평가를 하고 수행평가라는 항목으로 각 과정별 과제, 발표, 조별프로젝트 등을 평가하고 있습니다. 예전에 중간고사, 기말고사, 월말고사 이렇게 시험만 보던 방식이 아닌 과정에서 학생의 참여도나 성실함 등도 평가의 요소로써 과정의 중요성도 깨닫게 해주고 있는 셈입니다. 이런 주관적 평가요소들이 추가됨에 따라 과정의 평가와 결과의 평가에 대해 골고루 하여 좋은 점도 있겠지만 학생 입장에서 너무 힘이 듭니다. 중간고사, 기말고사라는 객관적 평가에 대비하여 함은 물론이고 주관적 평가 요소까지 평가한다고 하니 시험보기 전 과정까지 공부를 해야하고 신경을써야 하기 때문에 너무 팍팍한 학교 생활을 보내고 있는 것입니다. 그리고 선생님들 또한 일년 내내 평가를 해야 하기 때문에 고생스럽기도 할 것입니다. 이런 평가를 활용한 입시제도도 있지만 수능시험을 망치면 재수를 하고 다시 수능을 봐야하는 상황에 처하기도 합니다. 그래서 우리나라의 입시제도를 사람들이 욕하는지도 모르겠습니다.",0,0
초등_6학년,대안제시,반려동물 증가와 유기에 대한 대안제시,"현대인들은 강아지나 고양이 등 다양한 반려동물을 키우며 행복과 위로를 받고 있습니다. 최근에는 반려동물을 키우는 가정의 수가 20% 증가하였다고 합니다. 하지만 정말 안타깝게도 버림받는 동물의 수도 해마다 증가하여 15%나 높아졌다고 보도되었습니다. 단순히 귀엽다는 이유로 데리고 갔지만, 막상 키우다 보니 금전적으로나 시간상으로 부담이 되는 상황이 많이 생겨 유기했다는 사람들이 많습니다. 그렇다고 해서 책임질 수 없는 반려동물들을 유기하는 행동이 옳은 것일까요? 많은 사람들이 옳지 않다고 생각할 것입니다. 그렇다면 반려동물 유기를 방지하기 위해 어떻게 해야 할까요? 반려동물을 키우는 것에 대한 자격을 강화해야 할까요? 아니면 단체를 구성해 반려동물을 키우는 사람들을 지속해서 관리해야 할까요? 반려동물 유기에 대한 자기 생각을 작성하고 반려동물 유기를 대처할 수 있는 자신만의 대안을 작성해보세요.","반려동물은 우리에게 많은 사랑과 행복을 줍니다. 하지만 반려동물을 기르는 것이 쉬운 일만은 아닌 것 같아요. 그만큼 책임감도 필요하고, 잘 돌봐줄 수 있는 환경이 마련되어야 해요. 그래서 일부 사람들이 시간이 지나고 나서 반려동물을 유기하는 경우가 생기는 것 같아요. 저는 반려동물을 키우기 전에 더 많은 교육이 필요하다고 생각해요. 반려동물을 선택할 때, 그것이 단순히 귀여워서가 아니라, 그 동물의 습성이나 필요를 이해하고 진정으로 사랑할 준비가 되어 있어야 해요. 반려동물에 대해 잘 알고 있는 사람들끼리 모여서 강연이나 워크숍을 열면 좋겠어요. 또한, 반려동물을 키우는 가족이 어떻게 잘 기를 수 있는지를 지속적으로 관리할 수 있는 조직이 생기면 좋겠어요. 예를 들어, 동물병원이나 동물보호소와 연계해서 주기적으로 체크하는 프로그램을 운영한다면, 오랫동안 반려동물을 사랑할 수 있는 방법을 배울 수 있을 것 같아요.마지막으로, 유기 동물을 위한 안전한 보호소나 입양 프로그램도 확대해야 한다고 생각해요. 만약 반려동물을 키우기 힘들어진 가정이 생긴다면, 쉽게 도움을 받을 수 있도록 하는 게 중요해요. 이렇게 하면 반려동물이 더 안전하고 행복하게 지낼 수 있을 거예요.",1,1
고등_1학년,대안제시,혐오시설 건설문제에 대한 본인의 생각,"혐오 시설이란 지역 주민에게 공포감이나 고통을 주거나, 주변 지역의 쾌적성이 훼손됨으로써 집값이나 땅값이 내려가는 등 부정적인 외부효과를 유발하는 시설을 의미합니다. 대표적인 혐오 시설에는 쓰레기 매립장, 원자력발전소, 소각장, 유류저장소 등이 있습니다. 매립지, 소각장, 쓰레기 하치장 같은 혐오 시설은 그리 위험하지는 않지만, 쓰레기를 취급한다는 점에서 혐오감을 주며, 주변 환경오염 문제가 갈등을 일으킵니다. 특히 소각장은 인구밀도가 높은 대도시에 건설된다는 점에서 반대 운동이 일기도 합니다. 그런데 서로 반대만 하다 보면 입지를 찾지 못해 결국 모든 주민의 삶의 질이 저하될 수 있습니다. 정부 차원에서 가장 적절한 장소를 선별하여 건설 후 주변 사람들에게 혜택을 주는 방식이 적절한 방법일까요? 아니면 혐오 시설만을 모아둔 부지를 따로 정해서 건설해야 할까요? 아니면 모든 도시가 공평하게 혐오 시설 건설에 대한 부담을 지니고 하나씩 건설해야 할까요? 모두가 만족할만한 결과를 내기란 정말 어려운 문제이지만 여러분이 생각하는 가장 합리적이고 좋은 방법을 생각해보세요. 그리고 그 방법을 대안으로 제시하고 그 근거에 대해 작성해주세요.","혐오 시설 문제는 정말 복잡하고 어려운 사안입니다. 저는 정부 차원에서 가장 적절한 장소를 선별하여 신중하게 건설하고, 그 주변 주민들에게도 혜택을 주는 방식이 가장 좋은 방법이라고 생각합니다. 그 이유는 여러 가지가 있습니다.첫째, 혐오 시설이 꼭 필요하기 때문입니다. 쓰레기 처리나 에너지 생산은 현대 사회에서 필수적인 요소입니다. 혐오 시설을 아예 없앨 수는 없으므로, 우리는 혐오 시설을 효과적으로 관리해야 합니다.둘째, 혐오 시설을 건설할 때, 그 지역 주민들에게 혜택을 주는 것이 중요합니다. 예를 들어, 혐오 시설 주변에 주민들이 사용할 수 있는 공원이나 문화 시설을 만들거나, 해당 지역의 경제를 활성화할 수 있는 지원을 제공하면 주민들의 반발을 어느 정도 줄일 수 있을 것입니다. 이렇게 되면 사람들이 시설의 존재로 인해 느끼는 불안감이나 혐오감을 조금이나마 줄일 수 있습니다.셋째, 특정한 지역을 선정해서 그곳에 반대급부로 시설을 짓는 것은 현실적으로 어려운 문제가 많습니다. 특정 지역에 혐오 시설이 몰리면, 그 지역 주민들은 항상 두려움을 느끼게 되고, 공정하지 않다는 느낌이 강해질 것입니다. 결국 혐오 시설이 있는 지역과 없는 지역 간의 갈등이 생길 수 있습니다.마지막으로, 모든 도시가 공평하게 혐오 시설 건설에 대한 부담을 지는 것도 사실상 어렵고 비현실적일 수 있습니다. 각 도시의 여건과 인구 밀도, 환경 등이 다르기 때문에, 무조건 공평하게 나누는 것은 해결책이 아닐 수도 있습니다.그래서 저는 정부가 통합적으로 계획을 세우고, 혐오 시설을 필요로 하는 지역을 잘 선별한 다음, 그 주변 주민들에게 혜택을 주는 것이 가장 합리적이라고 생각합니다. 이를 통해 최소한의 고통으로 시설을 운영할 수 있을 것 같습니다.",1,1
고등_1학년,찬성반대,비혼주의자에 대한 본인의 의견,"""""연애는 필수, 결혼은 선택! 가슴이 뛰는 대로 가면 돼"""". 유명한 유행가의 노래 가사처럼, 청년들에게 결혼은 이제 필수가 아닌 하나의 선택 사항입니다. 연애, 결혼, 출산을 포기한다는 의미의 '3포세대'라는 말이 나오기 무섭게 5포 세대, N포세대까지 등장할 정도로 취업난, 치솟는 부동산 가격 등 여러 사회·경제적 요인들로 청년층을 위축시켰습니다. 모두가 이러한 이유로 '결혼을 포기'하는 것만은 아닙니다. 개인의 행복을 위해 '비혼을 선택'하는 청년들도 늘고 있습니다. 이처럼 최근 전통적인 가치관에서 벗어나 연애와 동거는 하면서 결혼이라는 제도에 묶여 관계에서 파생되는 책임을 벗어나 자유로운 삶을 추구하는 비혼주의자가 늘고 있습니다. 다만, 개인의 자유로운 선택에 따라 비혼주의를 하지만 주변에서는 아직 고운 시선으로 바라보지 않는 사람도 많습니다. 결혼이라는 제도에 대해서 선택이 아닌 필수라고 생각하는 사람들도 많지요. 개개인이 모여 사회가 형성되기 때문에 사회의 가장 작은 단위인 가족을 이루는 것도 사회 구성원으로서의 큰 역할이라고 생각하는 사람들도 있습니다. 여러분은 결혼을 꼭 해야 한다고 생각하시나요? 아니면 결혼은 선택의 문제라고 생각하시나요? 비혼주의에 대해 찬성하는 입장 반대를 선택하여 자신의 의견을 작성해주세요. 그리고 그렇게 생각한 이유에 대해서 작성해주세요.",저는 비혼주의에 찬성하는 입장입니다. 현대 사회가 개인의 자유를 중시하는 만큼 결혼에 대한 가치관도 함께 변화하는 것은 자연스러운 일입니다. 예전에는 남자는 일을 하고 여자는 집안일을 하면서 애를 키우는 것이 이상적인 가족 형태였습니다. 하지만 시대가 바뀌어 여성들이 돈을 버는 것이 당연한 시대가 되었습니다. 하지만 사회에는 여전히 남자는 외조 여자는 내조라는 고정관념이 남아있습니다. 때문에 이러한 고정관념이 사라질 때까지는 결혼을 부정적으로 생각하는 사람들이 많을 것이라고 생각합니다. 이러한 풍조속에 결혼은 개인의 자유로 놔두어야 한다고 생각합니다. 비혼주의가 범죄도 아닌데 비난하는 것은 잘못되었다고 생각합니다. 저출산 문제 때문에 결혼이 필수라고 생각하는 사람들도 있을 것 같습니다. 하지만 결혼을 한다고 반드시 아이를 낳는 것은 아닙니다. 최근에는 부부끼리만 사는 딩크족도 늘고 있는 만큼 비혼주의자가 저출산 문제에 기여를 하는 것도 아닙니다. 결혼을 안 해도 사회에 큰 불이익이 없는데 결혼이 사회 구성원의 역할까지 될 필요는 없을 것 같습니다. 그 외에도 경제적문제같은 여러 가지 요인이 있을 수 있겠지만 비혼주의를 해결하려면 비난보다는 먼저 살기 좋은 세상이 되는 것이 먼저일 것 같습니다.,0,0
고등_1학년,찬성반대,비혼주의자에 대한 본인의 의견,"""""연애는 필수, 결혼은 선택! 가슴이 뛰는 대로 가면 돼"""". 유명한 유행가의 노래 가사처럼, 청년들에게 결혼은 이제 필수가 아닌 하나의 선택 사항입니다. 연애, 결혼, 출산을 포기한다는 의미의 '3포세대'라는 말이 나오기 무섭게 5포 세대, N포세대까지 등장할 정도로 취업난, 치솟는 부동산 가격 등 여러 사회·경제적 요인들로 청년층을 위축시켰습니다. 모두가 이러한 이유로 '결혼을 포기'하는 것만은 아닙니다. 개인의 행복을 위해 '비혼을 선택'하는 청년들도 늘고 있습니다. 이처럼 최근 전통적인 가치관에서 벗어나 연애와 동거는 하면서 결혼이라는 제도에 묶여 관계에서 파생되는 책임을 벗어나 자유로운 삶을 추구하는 비혼주의자가 늘고 있습니다. 다만, 개인의 자유로운 선택에 따라 비혼주의를 하지만 주변에서는 아직 고운 시선으로 바라보지 않는 사람도 많습니다. 결혼이라는 제도에 대해서 선택이 아닌 필수라고 생각하는 사람들도 많지요. 개개인이 모여 사회가 형성되기 때문에 사회의 가장 작은 단위인 가족을 이루는 것도 사회 구성원으로서의 큰 역할이라고 생각하는 사람들도 있습니다. 여러분은 결혼을 꼭 해야 한다고 생각하시나요? 아니면 결혼은 선택의 문제라고 생각하시나요? 비혼주의에 대해 찬성하는 입장 반대를 선택하여 자신의 의견을 작성해주세요. 그리고 그렇게 생각한 이유에 대해서 작성해주세요.","저는 비혼주의에 대해 찬성합니다. 위의 제시문에서 이야기 했듯이 개인의 행복을 위해 비혼을 선택하는 청년들이 늘고 있습니다. 이는 사회에서 청년들이 개인의 행복을 더 추구하고 자유를 가지는 것을 더 선호한다는 것으로 해석할 수 있습니다. 결혼을 하게 되면 혼자 살 때의 여유와 자유로움을 느끼기에는 어렵습니다. 옆에 사람이 한명 더 살고 있기 때문에 그 사람을 책임져야 한다는 압박감이 들 수 있습니다. 물론 결혼을 하면 외롭지 않다거나 하는 장점도 있습니다. 하지만 왜 요즘 젊은이들은 비혼을 선호할까요? 제가 생각하기에는 돈이 문제인거 같습니다. 돈이 있어야 결혼을 하고 애를 낳고 키우는데 실업자 100만시대에 취업난은 게속되고 돈은 돈대로 안벌리고 주식이나 비트코인으로 돈을 구해보려 해도 묶이고 하니 돈을 벌 수 있는 수단이 거의 없습니다. 이런 어려운 상황에서 사회에 갓 나온 젊은이들이 돈이 있다면 얼마나 있겠습니까? 그러니 자연히 연애는 괜찮지만 결혼은 뒷전인 경우인 사람들이 정말 많습니다. 돈이 없는 상황에서 결혼을 한다면 독립도 해야하고 한 가정의 소속인원으로써 서로를 챙기고 돌봐주어야 하는데 돈이 없으니까 월세를 내기도 빠듯하고 서로를 챙기기에도 벅찰 것입니다. 돈문제 때문이라면 서로 싸우는 날도 많아질 것이고 정도가 심해진다면 파혼으로 다다를 수도 있다고 생각합니다. 일단 남보다 자기자신이 먹고 살기가 중요하지, 다른 사람을 신경쓰다 보면 자기자신도 챙기지 못하는 일이 생길수도 있습니다. 그리고 결혼은 자유입니다. 누군가가 결혼을 강요하거나 할 수 없다고 생각합니다. 그렇기 때문에 비혼주의에 대해 찬성합니다.",0,0
초등_5학년,주장,다문화 가족을 대하는 본인의 자세,"다문화 가족은 아버지 혹은 어머니가 외국 국적의 사람일 경우를 말합니다. 국가 정책을 통해 다문화 가정에 대한 이해 교육을 펼쳐 국민들의 생각을 변화시키려 하고 있지만, 여전히 사회나 학교 안에서 차별과 편견이 남아있습니다. 생김새와 문화가 한국인과는 다르다는 이유로 다문화 가정인 아이들이 사람들이 보는 시선에 의해 상처받는 경우가 많습니다. 다문화 가족의 아이들이 차별 혹은 편견 받지 않고 우리와 동일한 한국인으로 인정받고 존중하는 사회를 만들기 위해서는 어떠한 노력이 필요할까요? 여러분이 생각하기에 가장 먼저 실천되어야 하는 것이 무엇인지 작성해주시고 그 이유에 관해 설명해주세요.","다문화 가정의 아이들이 차별이나 편견 없이 살아가기 위해서 가장 먼저 필요한 것은 서로 다른 문화를 존중하고 이해하는 교육입니다. 학교에서부터 다양한 문화에 대한 수업을 통해 친구들이 사는 배경이나 특별한 점을 배우면, 서로에 대한 이해가 깊어질 수 있습니다. 우리가 만나는 친구들이 외국에서 온 부모님을 가졌더라도 그 아이들은 우리와 다를 바 없는 친구들입니다. 이런 교육이 이루어지면 친구들이 “그 친구는 다르다”라는 생각을 하지 않게 되고, 자연스럽게 다문화 가정의 아이들과 잘 어울릴 수 있을 것 같아요. 또한, 이런 교육을 통해 아이들이 다양한 문화를 존중하는 마음을 기르게 된다면 차별이나 편견이 줄어들고 서로를 더 잘 이해하게 될 것입니다. 그러면 다문화 가정의 아이들도 자신감을 가지고 학교 생활을 할 수 있을 거예요. 그래서 저는 문화 이해 교육이 가장 먼저 실천되어야 한다고 생각합니다.",1,1
중등_3학년,주장,e스포츠에 대한 본인 생각 작성,"e스포츠란 컴퓨터 및 네트워크, 기타 영상 장비 등을 이용하여 승부를 겨루는 스포츠로 지적 능력 및 신체적 능력이 필요한 경기입니다. 대회 또는 리그와 같은 현장으로의 참여, 전파를 통해 전달되는 중계의 관전, 그리고 이와 관계되는 커뮤니티 활동 등의 사이버 문화 전반 또한 e스포츠 활동에 속합니다. 그렇다면, e스포츠도 스포츠에 종류 중 하나로 생각할 수 있을까요? 단순히 팀이 있고 경쟁을 한다는 상황으로 스포츠라고 귀결할 수 있을까요? e스포츠의 스포츠화를 위해 다양한 노력이 이루어 지고 있습니다. 아시안 게임 같은 경우엔 기존의 전통적인 스포츠 이외에 리그오브레전드, 하스스톤 등 다양한 e스포츠를 예비 종목으로 채택하여 e스포츠의 스포츠화를 시도하고 있습니다. 또한, 많은 나라가 e스포츠 대회들을 스폰서 채택을 통해 정규화된 리그제로 진행하고 있습니다. e스포츠도 정당한 경쟁을 통해 우승을 가리는 스포츠로서 받아드릴 수 있다고 생각하는 것입니다. 하지만, 이와 반대로 e스포츠의 불연속성과 접근이 어렵다는 이유로 반대하는 사람들이 있습니다. 여기서 불연속성이란 게임 시장의 판도가 빠르게 변화하여 트랜드가 바뀌는 것을 의미합니다. 즉, 종목이 계속해서 수정되겠지요. 접근성의 경우 모든 사람이 쉽게 접근할 수 없다는 이유입니다. 컴퓨터에 능숙하지 않은 사람들은 쉽게 시작할 수 없어서 스포츠라고 할 수 없다는 것입니다. 여러분은 e스포츠의 스포츠화에 대해 어떻게 생각하시나요? 전통적인 스포츠와는 다른 양상을 띠는 e스포츠를 스포츠라고 볼 수 있을까요? 자신의 의견을 작성하고 그 이유에 관해 설명해주세요.","나는 e스포츠가 스포츠의 한 종류라고 생각해. e스포츠는 분명히 경쟁이 있고, 팀이 있으며, 경기에서 승부를 겨루는 과정을 가지고 있어. 이런 점에서 전통적인 스포츠와 비슷하다고 볼 수 있어. 첫 번째로, e스포츠에서도 선수들이 가진 지적 능력과 반응 속도 같은 요소가 매우 중요해. 예를 들어, 리그오브레전드 같은 게임에서는 전략을 세우고, 상대 팀의 움직임을 파악하는 능력이 필요해. 그러니까 단순히 게임을 잘하는 것 이상으로 선수들의 다양한 능력이 요구되는 거지.두 번째로, 대표적인 e스포츠 대회들은 엄청난 규모로 진행되며, 많은 사람이 관람하잖아. 마치 스포츠 스타디움에서 경기를 보는 것처럼, 관중들이 함께 즐길 수 있는 경험을 제공해. 이런 점에서 e스포츠가 스포츠로서의 성격을 누리고 있다고 생각해.하지만 반대하는 사람들의 의견도 이해할 수 있어. 불연속성 때문에 e스포츠의 종목이 자주 바뀌는 것은 사실이라서, 어떤 게임이 인기 있는지는 언제나 변할 수 있어. 그리고 컴퓨터에 익숙하지 않은 사람들은 쉽게 시작하기 어려운 점도 있을 거야. 그러니까 모든 사람이 쉽게 참여할 수 있는 전통적인 스포츠와 비교하면 접근성이 떨어져 보일 수도 있어.결론적으로, e스포츠는 전통적인 스포츠와 다른 면이 있지만, 기술과 전략, 팀워크가 중요한 경쟁을 포함하고 있으니 충분히 스포츠로 인정받을 수 있다고 생각해. 앞으로도 이러한 발전이 계속되기를 바라.",1,1
중등_2학년,주장,생물학적으로 다른 남/여에 대한 본인의 생각 작성,"미국 필라델피아대학교 의과대 라지니 버마 교수가 이끈 연구팀은 8~22살 사이의 나이를 가진 949명(남 428, 여 521)의 뇌 연결망 구조를 분석해보니 남녀 간에 뚜렷한 차이가 나타났다고 보고했습니다. 즉, 여러 사람의 뇌 구조를 비교해보니 여성과 남성의 뇌 구조가 확실한 차이를 나타낸다는 연구 결과였습니다. 연구팀은 이런 뇌 연결망 구조의 차이는 남녀의 사고방식과 행동 차이를 다시 확인해주는 것이라고 말했습니다. 이처럼 여성과 남성은 신체적으로 다른 부분이 분명히 존재합니다. 사회적으로 차별을 두는 것은 매우 안 좋은 현상이지만 신체적으로 각자에게 더 알맞은 일이나 효율성을 극대화 할 수 있는 일이 존재할 것입니다. 하지만, 요즘처럼 여성과 남성의 사회적 차별에 민감한 시기에 이러한 생물학적 차이에 의해 생긴 일자리의 남/여 비율이나 옷의 스타일, 헤어 스타일 등도 비판하는 단체들이 있습니다. 생물학적 차이 때문에 자연스럽게 남성과 여성의 잘 할 수 있는 분야나 스타일, 미적 기준 같은 것이 생긴 것이 아니라 사회적인 편견이 만들어낸 부산물이라고 주장합니다. 수많은 사람들의 의견이 다르기 때문에 어떤 것이 옳은 주장이라고 할 수는 없습니다. 사회적 이유일 수도 있고 생물학적 이유일 수도 있지요. 여러분들은 생물학적인 차이 때문에 남성과 여성이 잘 해낼 수 있는 일이 다르고 미적 관점이 다르다는 것에 대해 어떻게 생각하시나요? 당연하다고 생각하나요? 아니면 사회가 만들어낸 차별이라고 생각하시나요? 본인의 의견을 작성하고 그 이유에 대해 설명해주세요.","남자랑 여자가 태어날 때부터 몸이 달라서 뇌구조도 다르다는 것을 저도 똑같이 생각합니다. 남자와 여자는 생각하는 것이 다릅니다. 물론 자라면서 몸의 골격이나 크기같은 것들이 또 달라지는데, 생각하는 것도 커가면서 달라집니다. 정확히 어떤 부분이 다른지는 잘 모르겠지만 여자로 자라면서 남자애들을 만날 때면 생각하는 게 다른 것을 느낍니다. 그래서 남자가 잘 하는 일이랑 여자가 잘하는 일이 나뉘어져있다고 말하는 것도 저는 이해를 합니다. 남자는 골격이 힘을 잘 쓸 수 있도록 자라나서 힘을 쓰는 일을 많이 하고, 여자는 업무를 처리하고 하는 사무적인 일에 잘 맞아서 그런 일을 많이 합니다. 그래서 남자가 어떤 일을 더 많이 하고, 여자가 어떤 일을 더 많이 하는 것도 당연하다고 생각합니다. 하지만 그렇다고 여자가 많은 직업 중에서 재능이 많고 자격이 충분히 되는 남자를 남자라는 이유로 그 직업을 못 가지게 하는 것은 잘못되었다고 생각합니다. 성별의 차이를 뛰어넘고 재능을 가지게 된 사람이 많을 텐데, 성별 때문에 높은 자리에 못올라가는 경우도 많다고 하니 안타까웠습니다. 또한, 남자가 화장을 하고, 여자가 화장을 하지 않는다는 이유로 질타를 받는 것도 보았는데 이해가 안 되었습니다. 어차피 벗겨 놓으면 다 같은 인간일 텐데 화장을 하니 마니, 머리를 기르니 자르니로 싸우는 것이 정말 수준낮아 보여서, 그런 것으로 서로에게 오지랖을 부리지 않았으면 좋겠습니다.",0,0
초등_4학년,설명글,살고 싶은 집,"우리가 사는 집은 모양과 구조가 다양합니다. 방이 여러 개인 집, 거실이 큰집, 화장실이 많은 집, 주방이 화려한 집, 전등이 많이 달린 집, 깔끔한 하얀 집 같이 여러 모양이 있어요. 그리고 방마다 특징이 있을 것 같아요. 놀이방, 게임방, 잠을 자는 방, 책을 읽는 방 등등 집의 모양과 방의 쓰임새가 다양합니다. 혹시, 여러분은 미래에 자신이 살고 싶은 집을 상상해 본 적이 있나요? 내가 살고 싶은 집을 먼저 설명해보고 그 집의 특징과 구조를 자세히 설명해보세요.방은 몇 개고 색깔은 어떨 것 같고 집의 생김새는 어떠할지 마음껏 표현해주세요!","내가 살고 싶은 집은 예쁜 두 층짜리 집이에요. 외관은 밝은 노란색으로 칠해져 있고, 지붕은 빨간색으로 되어 있어서 정말 귀여운 느낌이 들어요. 집 앞에는 작은 정원이 있고, 꽃과 나무를 심어서 아기자기하게 꾸며놓고 싶어요.1층은 거실과 주방이 있어요. 거실은 넓어서 친구들이랑 놀거나 가족이 함께 영화도 보고 맛있는 간식도 먹을 수 있는 공간이에요. 소파는 푹신하고, 커다란 TV가 있어서 재미있는 프로그램을 볼 수 있어요. 주방은 정말 화려하게 꾸미고 싶어요. 밝고 반짝이는 조명이 있고, 다양한 색의 그릇들이 진열되어 있어서 요리할 때마다 기분이 좋아질 것 같아요.2층에는 방이 3개 있어요. 첫 번째 방은 나의 놀이방이에요. 친구들과 게임을 할 수 있는 공간으로 꾸미고 싶어요. 벽에는 좋아하는 캐릭터 포스터를 붙이고, 큰 책상이 있어서 만화책도 읽고 숙제도 할 수 있어요. 두 번째 방은 잠자는 방이에요. 침대는 푹신한 이불과 베개가 있어서 꿀잠을 잘 수 있을 것 같아요. 내 방은 파란색으로 칠하고, 별 장식도 붙여서 밤하늘을 보는 것처럼 꾸미고 싶어요. 마지막으로 세 번째 방은 부모님이 쓰실 방이에요. 이 방은 따뜻한 느낌을 주기 위해서 연한 베이지색으로 칠하고, 깔끔한 가구를 두고 싶어요.그리고 화장실은 각 층에 하나씩 있어요. 샤워를 할 수 있는 공간과 세면대가 각각 있어서 편리할 것 같아요. 내 집은 이렇게 다양한 방과 공간이 있어서 가족과 친구들과 행복한 시간을 보낼 수 있을 것 같아요!",1,1
중등_2학년,대안제시,표절을 해결할 수 있는 대안제시,"표절이란 다른 사람의 저작물의 일부 또는 전부를 몰래 따다 쓰는 행위입니다. 다른 사람이 창작한 저작물의 일부 또는 전부를 도용하여 사용하여 자신의 창작물인 것처럼 발표하는 것을 말합니다. 최근 창작물에 대한 표절 논란이 많아지고 있습니다. 음악의 멜로디를 그대로 사용한다든지 개발 아이디어를 그대로 베낀다든지 TV 예능의 아이디어를 이름만 바꾼 채 따라 하는 상황도 있습니다. 우리는 모든 분야의 표절 방지를 위해 다양한 기준들을 생성해야 할까요? 얼마나 정확하게 표절을 검사해야 할까요? 한쪽에서는 표절 검사를 너무 심하게 하는 것에 대한 우려를 표하는 단체도 있습니다. 기준이 너무 까다로워지면 창작의 영역까지 제한할 수 있다고 주장합니다. 여러분이 표절 검사위원이라면 어떤 기준을 만드실 것 같나요? 표절 검사를 할 분야를 정하고 검사항목 3가지를 작성해주세요. 그리고 검사항목을 선택한 이유와 검사항목에서 검사하고자 하는 것, 어떻게 검사할 것인지에 대해 작성해주세요. 분야는 게임, 논문, 책, 음악, 그림, TV 프로그램, 스포츠 등 마음껏 선택하셔도 됩니다.","저는 표절 범죄의 처벌이 아직 미약하다고 생각합니다. 대한민국 법원에서는 첫 번째, 다른 저작자가 만든 저작물의 창작적인 부분들을 복제하여 사용하는 것과 두 번째, 저작물에 의거하여 침해한 경우 세 번째, 원본 저작물과 표절한 저작물 사이에 실질적으로 유사한 점이 있어야 한다. 라는 세 가지의 기준과 맞는 행위들을 표절이라고 의미하고 있습니다. 표절이라는 범죄는 크게 이런 기준으로 판단되어집니다. 저는 표절을 하지 않기 위해 우리가 조심하려는 노력을 해야한다고 생각합니다. 그러기 위해서는 본인이 아이디어를 참고하거나 인용, 패러디를 할 때에 표절에 해당하는 지 안하는지에 관해서도 잘 알아두어야 한다고 생각합니다. 표절에는 여러 종류가 있습니다. 노래, 이미지, 음악, 디자인등 여러가지 표절이 있습니다. 표절은 각각 어떤 표절이느냐에 따라서 기준이 바뀌고 처벌 수준도 바뀌게 됩니다. 그렇기 때문에 본인이 만약 동영상에 음악을 넣고 싶을 때에는 그 음악이 저작권이 있는 음악이면 사용하는 것에 유의해야 할 것입니다. 또 우리가 새로운 창작물을 만들때에도 본인도 모르는 사이에 내가 아는 노래의 익숙한 멜로디를 그대로 따라 만든다거나 비슷하게 만들지 않아야 할 것입니다. 저도 앞으로 저작물 사용해 유의하여야 겠다고 생각하게 되었습니다.",0,0
중등_3학년,주장,전통과 악습에 대한 본인 생각을 작성,"전통은 역사적으로 건전하게 전승된 물질문화, 사고와 행위 양식, 사람이나 사건에 대한 인상, 갖가지 상징군(象徵群)으로 과거로부터 이어져 온 것 중에 오늘날에 지킬 만한 좋은 풍습을 놓고 '전통'이라 합니다. 반대로 '악습'은 '나쁜 풍습'을 일컫는 말로, 대개 현대의 인권 의식을 바탕으로 용납할 수 없는 풍습을 말합니다. 나라마다 문화도 다르니 전해져 내려오는 풍습도 다르겠죠? 우리나라에서도 예전부터 지켜오던 풍습들이 존재할 겁니다. 이를 태면 설/추석에 제사를 지내거나 복날에 삼계탕을 먹는다든가 하는 풍습들이 존재하지요. 하지만 분명히 우리나라의 풍습에도 전통이 있고 악습이 있을 것 같아요. 여러분이 생각하는 우리의 전통과 악습 한 가지씩을 작성해보세요. 그리고 그렇게 생각하는 이유에 대해서도 말해보아요. 아주 오래전에 있던 풍습이 아니어도 되고 은연중에 생겨난 우리나라의 풍습을 적어보아도 좋아요.","저는 보신탕이라는 악습에 대해 이야기하겠습니다. 강아지를 비롯한 반려동물은 예로부터 인간과 공생하는 존재였습니다. 특히 강아지는 인간과 떨어질 수 없는 존재라고 옛 조상들도 강조하곤 하였습니다. 그렇기 때문에, 저는 보신탕이라는 음식이 우리나라의 악습이라고 생각합니다. 강아지는 번식력도 강해서 현재도 주변 곳곳에서 흔하게 찾아볼 수 있을 정도로 많이 볼 수 있는 동물입니다. 개가 축내는 음식 또한 다른 동물에 비해 적어서, 키우기도 쉬웠다고 합니다. 우리나라는 예전에 굉장히 가난했기 때문에, 쉽게 찾을 수 있는 동물인 강아지를 잡아서 보신탕을 해 먹었습니다. 보신탕은 어떻게 보면, 가난했던 우리의 역사가 깃들어 있다고 볼 수 있습니다. 현재에는, 우리나라가 급격한 성장을 이루면서 개를 잡아 먹는 행위가 현저히 줄었고, 강아지와 같은 동물이 반려동물로서의 인식이 강해져서 보신탕을 찾는 사람 또한 줄게 되었습니다. 그러나, 여전히 보신탕을 먹는 문화는 남아 있습니다. 보신탕이 물론, 우리나라의 아픈 역사와 깊은 관련이 있는 음식이라고는 하나, 현대 사회가 이미 이렇게나 발전하였고, 많은 음식을 싼 가격에 쉽게, 어디서든 간에 즐길 수 있는데도 불구하고 반려동물인 개를 잡아 먹는 행위는 과거가 아닌 지금에는 야만적이라고 생각합니다. 보신탕은 옛 음식일 뿐이지, 지금까지 개를 잡아 먹는 것은 아니라고 생각합니다. 다른 동물에 비해 인간과 정을 많이 나누고, 또한 인간을 잘 따르는 강아지를 잡아먹는 것은 상상만 해도 끔찍합니다. 우리는 보신탕이라는 악습을 깨고, 개를 아끼는 마음을 가져야 한다고 생각합니다.",0,0
고등_3학년,글짓기,나의 위인전,"요즘은 책을 통해서뿐만 아니라 유튜브, 강의와 같이 다양한 매체를 통해 자신만의 롤모델을 찾을 수 있습니다. 여러분도 자신만의 롤모델이 있을 것 같은데요. 자신의 롤모델인 인물처럼 되었다고 생각하고 나만의 위인전을 작성해보세요. 본인이 그 사람이 되었다고 생각하고 작성해도 좋고, 제 3자의 입장에서 바라보는 형식으로 작성해도 좋아요. 나의 롤모델은 목표를 이루기 위해 어떤 노력을 했을지, 어떤 행운이 있었을지, 목표를 이루고 난 다음에 어떤 기분이 들었을지 마음 껏 상상해보시고 작성해주세요.",히포크라테스는 고대 그리스시기에 활동했던 의사로 현재까지 서양의학계에선 의학의 아버지라고 불릴정도로 영향력이 대단하다. 그의 이름을 따와서 전세계의 의과대학 졸업식에서는 히포크라테스 선서를 하기도 하다. 그는 코스섬에서 태어나 의학을 공부하고 히포크라테스를 중심으로 사람을 모아 학문적 공동체를 만들어 히포크라테스 문헌을 만들었다고 전해진다. 히포크라테스 문헌은 의학은 과학이라는 신념 아래에서 써져 의학=과학이라는 사고방식이 잘 도드라져 있기도 한다. 히포크라테스는 환자가 가진 고유의 치유력을 통해 치료를 하는 것을 중시하기도 했다. 히포크라테스는 체액론을 만들어내 인체의 4가지 체액 밸런스를 주장하고 그것이 무너져서 병이 발생한다고 생각하기도 했다고 한다. 그리고 그것에 대한 치료법으로 방혈을 도입해 의술에 적용시키기도 했다. 히포크라테스는 이뇨제와 하제를 투입해 불순물을 먼저 제거해보고 그럼에도 차도가 있지않는다면 방혈을 통해 피를 빼서 치료를 했다고 한다. 히포크라테스는 이 방혈에 의존하지 않았지만 후대로 갈수록 히포크라테스를 보고 방혈을 남용해 오히려 환자가 죽는 사례가 있을만큼 히포크라테스의 영향력이 크기도 했다. 또한 히포크라테스는 최초로 뇌에서 감정이 나온다고 주장하기도 한 사람이다. 나는 히포크라테스처럼 전세계적으로 영향력을 미치게되는 의학자가 되어서 이름을 남기고 싶다.,0,0
초등_6학년,글짓기,바다 생물 이야기 짓기,바다는 지구 표면의 약 70%를 차지합니다. 그 속에는 무수한 생물이 살고 있는데 아직 밝혀지지 않은 종류도 많이 있습니다. 정말 넓고 신비로운 바다라는 곳에서 딱 일주일 동안 바다의 생물로 살아갈 기회가 주어진다면 여러분은 어떤 생물로 변신하고 싶으신가요? 원하는 생물을 정했다면 바다에서 어떤 모험을 하고 싶나요? 깊은 바다에 들어갈 수도 있고 아주 큰 고래가 되어 위험한 바다생물들을 도와줄 수도 있을 것 같아요. 관심 있는 바다 생물을 정하여 이유를 작성해주세요. 그리고 그 바다생물이 되어 바다를 모험하는 이야기를 상상하여 지어보세요.,나는 상어가 되고 싶다. 왜냐하면 상어는 바다의 포식자이기 때문이다. 상어가 나타나면 모두들 무서워한다. 모두들 상어가 무섭다고 느끼지만 상어는 용감하고 씩씩한 바다 생물이다. 나는 작은 바다 생물들을 괴롭히고 잡아먹는 나쁜 상어가 아니라 약한 생물들을 도와주는 정의로운 상어가 되고 싶다. 바다를 오염시키는 나쁜 사람들이 나타나면 날카로운 이빨로 배에 구멍을 내서 혼내주고 다시는 바다에 접근 못하게 쫓아버려야 한다. 사람들이 버리는 쓰레기들을 먹으려는 생물들을 구해주고 그물에 걸려 있는 물고기들을 탈출 시켜줘야겠다. 넓고 푸른 바다를 헤엄쳐 다니면서 다른 바다 생물들과 즐겁고 평화롭게 살고 싶다.,0,0
고등_2학년,설명글,타인을 중시하지 않았던 사례,"요즘 respect라는 단어가 감탄사처럼 사용됩니다. 존경한다는 표현을 표준국어대사전에서 살펴보면 높이어 귀중하게 대한다는 의미를 가집니다. 평소에도 우리는 타인에게 존경/존중받기를 원하며 사회적으로 인정받기 위해 각자만의 방식으로 자기 자신을 표현하고 노력합니다. 반대로 우리는 누군가에게 존중받지 못한 상황에 놓이면 자신이 타자에 의해 무시, 경시되고 있다는 인식으로 이어져 불편한 감정을 표출합니다. 여러분도 살아가면서 본인이 무시당하였다고 생각되었던 상황이 있을 것입니다. 또한, 상대방을 무시했던 상황도 있을 겁니다. 친구들과 장난을 하다가 자신도 모르게 친구의 기분을 나쁘게 했을 수도 있고 어른들에게 무시당해서 상처를 받았던 경험이 있을 것 같아요. 자신이나 타인이 누군가가 중시하는 것을 무시하고 배려하지 않았던 사례를 들고 그것이 어떤 결과를 가져왔는지 작성해주세요. 만약 그러한 경험이 없었다면 평소 타인을 배려하기 위해 어떠한 노력을 하는지, 그 노력이 어떤 결과를 가져왔는지 작성해주세요.","예전에 친구들과 함께 농구를 할 때의 일입니다. 우리는 항상 농구를 하면서 장난스럽게 서로의 기분을 맞추려고 노력했지만, 어느 날 한 친구가 정말 기분이 언짢아 보였어요. 그런데 우리는 그 친구의 기분이 좋지 않다는 것을 느끼지 못하고 계속 농담을 하거나 장난을 쳤어요. 결국 그 친구가 더 이상 농구를 하고 싶지 않다고 말했고, 그날은 우리 모두의 기분이 나쁘게 변하더라고요.그 친구는 우리가 얼마나 그를 배려하지 않았는지 속상해했고, 우리는 그 친구의 감정을 알아차리지 못한 게 정말 아쉬웠어요. 우리 사이에 불필요한 갈등이 생겼고, 그 후로는 그 친구와의 관계가 조금 어색해졌던 기억이 납니다. 그 경험 덕분에 나는 누군가의 기분을 더욱 살펴보아야겠다는 생각을 하게 되었습니다.이후에는 친구들의 표정이나 말투를 잘 살피려고 노력했어요. 예를 들어, 친구가 평소에 싫어하는 농담이나 행동을 하면 그 즉시 멈추고 사과하는 식으로 배려를 하려 했어요. 그 결과, 서로의 기분을 더욱 잘 이해하게 되었고, 친구들 간의 신뢰도 쌓이게 되었어요. 어떤 친구가 힘든 일이 있을 땐 함께 얘기를 나누며 솔직한 마음을 전달하기도 했고, 그런 대화 덕분에 서로가 더 가까워질 수 있었어요.이처럼 누군가의 기분이나 감정을 존중하고 배려하는 것이 얼마나 중요한지를 깨달았고, 앞으로도 그런 태도를 계속 유지하려고 노력할 생각입니다.",1,1
중등_1학년,찬성반대,사회적 불평등에 대한 본인의 생각 작성,"많은 사람이 평등한 세상을 꿈꾸고 있지만, 세기가 지나가면서 오히려 불평등의 격차가 심해지고 있습니다. 흙수저, 금수저 등 부모님의 능력에 의해 새로운 것을 시도하거나 접할 기회에 대한 불평등이 화두가 되고 있습니다. 또한,. 또한 지역상의 문제로 인해 더 나은 교육을 접할 수 없는 문제와 다양한 문화 시설을 접하지 못하는 것 또한 문제가 되고 있습니다. 이처럼 경제적, 사회적, 정치적인 이유로 많은 사람이 사회적 불평등을 직접적으로 간접적으로 경험하고 있습니다. 이러한 안타까운 현실을 차츰 해결해 나아가야겠지만 교육만큼은 모두 평등하게 받을 수 있어야 하지 않을까요? 그렇다면, 우리나라 모든 학생에게 공교육, 사교육 할 것 없이 모든 교육을 제공해주는 제도가 생긴다면 어떨까요? 많은 돈이 들겠지만, 모두가 똑같은 교육을 받을 수 있지 않을까요? 여러분의 생각은 어떠신가요? 찬성과 반대중 하나를 선택하고 그 이유를 작성해주세요.","교육은 공평해야한다고 생각한다. 모든 학생들에게 공교육,사교육의 기회를 공평히 부여한다는 것은 우리나라가 더 발전할 수 있는 시작이 될 것이다. 교육만큼은 모두 평등하게 받아야한다는 것에 대해 찬성하는 입장이다. 그렇게 생각한 이유는 결국 우리가 공부해서 좋은 성적을 받고싶어하는 이유는 물론 자기만족과 내 지식의 향상도 있겠지만 쉽게 말해서 잘먹고 잘살고 싶어서가 아닐까?라고 생각한다. 하지만 학교보다 과외나 학원이 넘처나는 현실 속에서 교육을 평등하게 하기는 비현실적이라고 생각한다. 물론 취직이 답은 아니고 장사를 해도되고 행복하게 살 수 있는 방법은 여러가지지만 우리나라의 다수의 사람들은 좋은 직장에 다니고 싶어하기 때문에 그 부분에서 말해보자면, 우선 현재 공평한 인재채용시스템을 위해 블라인드 채용을 확산 중이지만, 대부분이 학벌은 많이 본다고 생각한다. 현실적으로 생각해봤을때 교육을 평등하게 받는 방법은 존재하지 않는것같다. 그 방법을 찾기 위해서 우리는 사회 체제에 대해서 끝없이 연구하고 관리해야한다.",0,0
고등_2학년,주장,지적 재산권에 대한 본인의 생각 작성,"지적재산권이란 특허권, 실용신안권, 상표권, 디자인권을 총칭하는 개념으로 지적재산권법은 정보생산자에게 일정기간 동안 시장에서의 배타적 지위를 부여하고 있습니다. 즉, 지적 재산권은 특정 사람이 생각/창작해낸 것을 다른사람들의 무분별한 이용으로 부터 지켜주는 것입니다. 이러한 지적재산권은 개인 혹은 회사 더 나아가 나라에 귀속될 수 있습니다. 다만, 코로나 시대인 요즘 전 세계적인 재앙인 코로나를 물리칠 수 있는 백신에 대한 지적재산권을 자유롭게 풀어야한다는 의견이 계속해서 나오고 있습니다. 지적 재산권이 있는 제약회사가 있는 나라의 경우 백신이 충분하며 백신을 맞는 것이 선택의 문제인 반면, 그렇지 못한 나라는 백신을 맞고 싶어도 맞지 못하는 사람들이 많고 항체가 없어 사망하는 경우도 비교적 많이 때문입니다. 전 세계의 문제를 해결하기 위해 수 많은 돈을 들여 개발한 백신의 지적재산권을 공유하는 것이 의무화 되어야 할까요? 아니면 회사의 선택에 맡겨야할까요? 보상은 어떻게 해야할까요? 전 세계에 무상으로 공개 해야 한다는 의견이 있을 수도 있고 무상으로 공개한 회사의 경우 팬더믹 상황이 종결 된 후 따로 보상을 해주어야 한다는 의견도 있을 겁니다. 지적재산권의 변하지 않는 신뢰를 위해서라도 무상 공개는 절대 있어서는 안된다는 의견도 있을 것입니다. 지금까지도 펜더믹 상황에서 코로나19 백신에 대한 특허권을 보장해야 하느냐 풀어야 하느냐 의견이 분분합니다. 이에 대한 자신의 주장을 작성해주세요. 또한, 그렇게 생각한 이유도 설명해주세요.","""코로나19 백신 특허권 유예 외면하지 마라""세계무역기구(WTO) 이사회에서 백신 특허권을 일시 유예할 수 있도록 국회가 지지선언을 해야 한다는 목소리가 커지고 있습니다. 백신이 부족한 개발도상국을 중심으로 코로나19가 확산하지만 민간 제약사가 지적재산권 특허로 보호되는 코로나19 백신을 이용해 선진국에만 돈을 받고 백신을 보급하는 백신 양극화를 막아야 한다는 지적입니다. 코로나19 백신과 치료제는 모두 20년 동안 특허보호 대상입니다. 코로나19 백신 생산과 보급에 필요한 저작권·특허·산업디자인·미공개 정보 조항과 관련된 지적재산권 집행 적용을 일시적으로 면제해 줄 것을 요구하고 있습니다. 세계는 백신 지적재산권 집행 일시 면제를 검토하는 움직임을 보이고 있습니다. ""바이러스는 국경을 뛰어넘는데 백신은 그렇지 못하다면 코로나19는 종식될 수 없다""며 ""모든 이들이 감염병으로부터 공평한 보호를 받을 수 있어야 한다""고 밝혔습니다. 백신 지적새산권 면제가 이뤄지더라도 현실적으로 볼 때, 국내 기업들이 당장 코로나 백신 제조·생산 경쟁에 뛰어들기도 어렵다고 애기합니다. 장기적 관점에서 백신 지재권 면제에 접근해야 한다고도 합니다. 우리나라가 수준급의 백신 생산 시설과 인력을 갖추고 있다는 점, 독보적인 백신 기술 보유국은 아니지만, 자체 코로나 백신 개발 연구를 하고 있다는 점 등을 고려해야 한다는 것입니다. ""특히 우리나라는 장기적으로 볼 때 기술 보유국이 될 수 있다는 점을 생각해야 한다""고 말했습니다. 이어 ""특허법은 이미 팬데믹 등 위기 상황에서 강제실시권 발동 요건이 마련되어 있기에, 산업기술 개발 촉진이라는 장기적 관점에서 특허 지재권에 접근할 필요가 있다고 생각합니다.",0,0
초등_6학년,글짓기,바다 생물 이야기 짓기,바다는 지구 표면의 약 70%를 차지합니다. 그 속에는 무수한 생물이 살고 있는데 아직 밝혀지지 않은 종류도 많이 있습니다. 정말 넓고 신비로운 바다라는 곳에서 딱 일주일 동안 바다의 생물로 살아갈 기회가 주어진다면 여러분은 어떤 생물로 변신하고 싶으신가요? 원하는 생물을 정했다면 바다에서 어떤 모험을 하고 싶나요? 깊은 바다에 들어갈 수도 있고 아주 큰 고래가 되어 위험한 바다생물들을 도와줄 수도 있을 것 같아요. 관심 있는 바다 생물을 정하여 이유를 작성해주세요. 그리고 그 바다생물이 되어 바다를 모험하는 이야기를 상상하여 지어보세요.,저는 바다생물하면 보통 물고기들을 많이 떠올렸는데 굳이 물고기가 되라는 이야기가 아니여서 다른방향으로 생각을 했습니다. 바로 거북이가 되고싶다는 생각을 했습니다. 바다거북이는 기어가는 속도가 느리지만 바다에서는 빠르게 해엄칠 수 있고 또 거북이는 다른 생물에 비해서 매우 오랫동안 살 수 있는 생물입니다. 단단한 등껍질과 100년 넘게 살아갈수 있는 거북이는 마치 하고싶은 것을 천천히 오랫동안 즐기면서 사는 것처럼 보이는 것이 마치 제가 지금 느끼는 심정을 비춰주는 것 같습니다. 저는 빠른 것을 좋아하지만 가끔은 거북이처럼 느리게 가면 아마 좀 더 주변을 둘러보면서 이제껏 놓친 것을 찾을수 있을지 않을까 생각합니다.,0,0
초등_6학년,대안제시,반려동물 증가와 유기에 대한 대안제시,"현대인들은 강아지나 고양이 등 다양한 반려동물을 키우며 행복과 위로를 받고 있습니다. 최근에는 반려동물을 키우는 가정의 수가 20% 증가하였다고 합니다. 하지만 정말 안타깝게도 버림받는 동물의 수도 해마다 증가하여 15%나 높아졌다고 보도되었습니다. 단순히 귀엽다는 이유로 데리고 갔지만, 막상 키우다 보니 금전적으로나 시간상으로 부담이 되는 상황이 많이 생겨 유기했다는 사람들이 많습니다. 그렇다고 해서 책임질 수 없는 반려동물들을 유기하는 행동이 옳은 것일까요? 많은 사람들이 옳지 않다고 생각할 것입니다. 그렇다면 반려동물 유기를 방지하기 위해 어떻게 해야 할까요? 반려동물을 키우는 것에 대한 자격을 강화해야 할까요? 아니면 단체를 구성해 반려동물을 키우는 사람들을 지속해서 관리해야 할까요? 반려동물 유기에 대한 자기 생각을 작성하고 반려동물 유기를 대처할 수 있는 자신만의 대안을 작성해보세요.","반려동물 유기는 정말 안타까운 문제라고 생각해. 귀엽고 사랑스러운 동물들을 데리고 가지만, 결국에는 책임지지 않아서 버리게 되는 경우가 많아. 반려동물을 키우는 것은 단순히 귀여움만으로 결정해서는 안 된다고 생각해. 그들은 우리와 함께 사는 생명이기 때문에 제대로 돌봐줘야 해.내 생각에는 반려동물을 키우기 전에 더 많은 교육이 필요하다고 생각해. 사람들이 동물을 키우려면 그들의 생명과 행복을 책임질 수 있는지 잘 고민해봐야 해. 그래서 입양하기 전에 꼭 교육 프로그램이나 세미나를 듣게 하면 좋을 것 같아. 이렇게 하면 반려동물을 키우는데 필요한 시간과 돈, 그리고 사랑을 충분히 이해할 수 있을 거야.또 다른 방법은 유기동물 보호소에서 입양한 사람들에게 지속적으로 지원을 해주는 거야. 예를 들어, 동물병원과 협력해서 무료 건강검진이나 할인 혜택을 제공하면 사람들이 더욱 책임감을 느끼게 될 것 같아. 이렇게 하면 반려동물을 잘 돌보고 싶어하는 사람들이 도움을 받을 수 있을 거야.결론적으로 반려동물 유기를 막기 위해서는 올바른 교육과 지원이 정말 중요하다고 생각해. 동물들도 느끼는 생명이니까, 우리도 그들의 행복을 위해 책임감 있게 행동해야 해.",1,1
초등_5학년,주장,다문화 가족을 대하는 본인의 자세,"다문화 가족은 아버지 혹은 어머니가 외국 국적의 사람일 경우를 말합니다. 국가 정책을 통해 다문화 가정에 대한 이해 교육을 펼쳐 국민들의 생각을 변화시키려 하고 있지만, 여전히 사회나 학교 안에서 차별과 편견이 남아있습니다. 생김새와 문화가 한국인과는 다르다는 이유로 다문화 가정인 아이들이 사람들이 보는 시선에 의해 상처받는 경우가 많습니다. 다문화 가족의 아이들이 차별 혹은 편견 받지 않고 우리와 동일한 한국인으로 인정받고 존중하는 사회를 만들기 위해서는 어떠한 노력이 필요할까요? 여러분이 생각하기에 가장 먼저 실천되어야 하는 것이 무엇인지 작성해주시고 그 이유에 관해 설명해주세요.","저는 평소 다문화 가정을 크게 의식하지는 않았지만 다문화 가정에 대해서 다시한번 생각을 해보면, 다문화 가정도 우리 사회에서 똑같은 일반의 가정과 조금의 차이는 있지만 거의 똑같다고 생각한다. 요즘 다문화 가정에 대해 보는 시선이 많이 달라진 거 처럼 사회에서 동등한 대우를 받아야 할 사람들이라고 생각을 한다. 예전 시대에 비해 최근엔 다문화 가정에 대한 교육이 많이 생겨난 거 같다. 많은 사람들이 다문화 가정에 대해 보는 시선이 달라졌다 하여도 아직도 다문화 가정을 보는 시선이 좋지 않은 사람들도 있어 더 많은 다문화 가정에 대한 교육을 어린 아아들 뿐만이 아니라 더 많은 연령층의 사람들도 받아야 한다고 생각이 된다. 하지만 미국이나 서양인들의 다문화 가정은 그래도 좋게 보지만, 동양인들이 있는 다문화 가정은 불법채류자, 등등 좋지는 않게 보는 사람들이 많은 거 같아 다문화 가정에 대한 교육들이 발전이 될 미래엔 이런 편견들도 없어졌으면 좋겠다.",0,0
고등_1학년,대안제시,남녀 갈등 해결 방안,"남녀 갈등은 최근 우리 사회에서 가장 뜨거운 이슈 중 하나입니다. 이러한 갈등은 아직 간극을 좁히지 못하고 현재 사회적인 문제로 자리 잡았습니다. 군 가산점 문제, 일자리 문제 등 여러 가지 비교 자료들을 토대로 토론을 하고 이를 통해 갈등을 해결하고자 하는 노력이 이루어지고 있습니다. 과거에는 성차별 심했던 시기가 있었습니다. 여자와 남자를 구별 지어 일을 주는 경우도 많았습니다. 하지만, 현재는 여자와 남자라는 성별을 떠나서 나이, 국적을 불문하고 모두에게 평등한 기회를 주기 위해 노력하고 있습니다. 이렇게 모두의 노력에도 불구하고 아직 해결되지 않았거나 해결될 기미가 보이지 않는 양성평등 문제가 있을까요? 아주 작은 사소한 일이라도 좋습니다. 여러분이 생각하는 우리 주변의 양성평등 문제를 하나 작성해보고 어떻게 해결할 수 있을지 혹은 무엇이 바뀌어야 해결될 것 같은지 본인의 생각을 설명해주세요.",저는 우리의 일상과 가까운 미용실에서 볼 수 있는 양성평등 문제에 대해 이야기 해보겠습니다. 얼마 전에 있었던 일입니다. 제 친구는 남자아이들처럼 머리카락이 짧습니다. 머리가 좀 길어서 머리를 자른다고 미용실을 갔는데 그 미용실에서 일이 터졌습니다. 제 친구의 머리카락은 짧지만 여자라는 이유로 돈을 더 내고 머리카락을 잘랐다고 했습니다. 친구도 그 말을 듣고 남자들처럼 머리카락이 짧은데 남자 요금으로 계산 해주어야지 왜 여자요금으로 돈을 더 내야하는지에 대해 항의를 했다고 했지만 소용없었다고 합니다. 머리카락은 짧지만 단지 여자라는 이유로 돈을 더 낸 것입니다. 남자들보다 대부분의 여자들의 머리카락의 길이가 긴 것은 사실입니다. 하지만 어떤 미용실에서는 단발 남자는 남자비용으로 머리카락을 자르지만 그 단발남자와 머리카락 길이가 비슷한 여자는 여자비용으로 머리카락을 잘랐다고 합니다. 이렇게 남자와 여자로 요금을 나누는 것은 옳지 않다고 봅니다. 머리가 짧은 여자들 에게는 정말 억울한 상황이 아닐 수가 없습니다. 엄연한 남녀차별입니다. 남자와 여자로 요금을 나누어야 하는 것이 아니라 기장별로 요금을 나누어야 한다고 생각합니다. 저는 몰랐는데 이런 가게가 정말 많다고 합니다. 남자가 단발이면 기장추가 요금을 안내는데 여자가 어께에 아주 조금 닿는 길이이면 기장추가로 요금이 더 들어간다는 말을 최근 다른 친구에게 들은 적이 있습니다. 양성평등을 위해서라면 미용실에서 남자와 여자로 구분지어 요금을 정하는 것이 아니라 머리카락의 길이로 요금을 정하는 사소한 것부터 바꾸어야 한다고 생각합니다.,0,0
중등_1학년,설명글,참된 스승,스승은 자기를 가르쳐 이끌어 주는 사람을 의미합니다. 스승은 비단 선생님만을 뜻하는 의미가 아니라 여러분에게 가르침을 주고 이를 통해 이끌어 주는 사람 모두를 의미합니다. 그릇된 스승은 사람을 잘못된 행동을 하도록 만들 수도 있습니다. 하지만 참된 스승은 그릇된 행동을 하던 사람을 참된 길로 이끌 수도 있습니다. 여러분이 생각하는 참된 스승이란 어떤 스승인가요? 여러분이 생각하는 참된 스승에 대해 한 줄로 요약해주세요. 그리고 참된 스승이 되기 위해 꼭 필요한 요소에 2가지에 관해 서술해 주세요.,제가 생각하는 참된 스승은 학생이 무슨 생각을 하는지 잘 알아주는 스승이라고 생각합니다. 학생이랑 선생님은 서로 생각하는 것이 다릅니다. 예를 들어서 학생이 갑자기 숙제를 해오지 않았는데 그거를 그 학생은 원래부터 공부를 못하는 애였으니까 숙제도 귀찮아서 대충 안해왔겠지하는 생각으로 학생을 마구 혼내버리는 선생님이 있을텐데 그 학생은 아픈 가족을 간병하느라 숙제를 매일 해오다가 못했을수도 있습니다. 하지만 선생님은 학생은 자기 마음대로 판단을 하고 막 혼내서 학생을 애들 앞에서 숙제 안하는 애로 만들어 버릴때가 있습니다. 그렇게 되면 그 학생은 혼나는게 무서워서 숙제를 안가져왔다고 거짓말을 하거나 그런 사람으로 자라나게 되는 것입니다. 학생이 만약에 실수나 잘못을 한다면 혼내기보다 무슨 일이 있었는지를 물어보는 그런 스승이 참된 스승입니다.,0,0
고등_1학년,찬성반대,비혼주의자에 대한 본인의 의견,"""""연애는 필수, 결혼은 선택! 가슴이 뛰는 대로 가면 돼"""". 유명한 유행가의 노래 가사처럼, 청년들에게 결혼은 이제 필수가 아닌 하나의 선택 사항입니다. 연애, 결혼, 출산을 포기한다는 의미의 '3포세대'라는 말이 나오기 무섭게 5포 세대, N포세대까지 등장할 정도로 취업난, 치솟는 부동산 가격 등 여러 사회·경제적 요인들로 청년층을 위축시켰습니다. 모두가 이러한 이유로 '결혼을 포기'하는 것만은 아닙니다. 개인의 행복을 위해 '비혼을 선택'하는 청년들도 늘고 있습니다. 이처럼 최근 전통적인 가치관에서 벗어나 연애와 동거는 하면서 결혼이라는 제도에 묶여 관계에서 파생되는 책임을 벗어나 자유로운 삶을 추구하는 비혼주의자가 늘고 있습니다. 다만, 개인의 자유로운 선택에 따라 비혼주의를 하지만 주변에서는 아직 고운 시선으로 바라보지 않는 사람도 많습니다. 결혼이라는 제도에 대해서 선택이 아닌 필수라고 생각하는 사람들도 많지요. 개개인이 모여 사회가 형성되기 때문에 사회의 가장 작은 단위인 가족을 이루는 것도 사회 구성원으로서의 큰 역할이라고 생각하는 사람들도 있습니다. 여러분은 결혼을 꼭 해야 한다고 생각하시나요? 아니면 결혼은 선택의 문제라고 생각하시나요? 비혼주의에 대해 찬성하는 입장 반대를 선택하여 자신의 의견을 작성해주세요. 그리고 그렇게 생각한 이유에 대해서 작성해주세요.","결혼은 선택의 문제라고 생각합니다. 요즘은 각자의 삶의 방식이 다양해지고, 사람마다 원하는 삶의 모습이 다르기 때문에 결혼을 꼭 해야 한다고는 생각하지 않습니다. 요즘 많은 청년들이 결혼보다는 자기 발전이나 개인적인 행복을 더 중요하게 여기고 있습니다. 물론, 결혼이 가져다주는 안정감이나 가정을 이룬다는 의미도 중요하지만, 그 선택이 개인에게 맞는지는 또 다른 문제라고 봅니다.첫째로, 결혼은 두 사람의 책임이 따르는 법적인 계약입니다. 하지만 모든 관계가 결혼으로 이어져야 한다는 생각은 개인의 삶을 제약할 수 있습니다. 서로 사랑하고 이해하는 관계라면 꼭 결혼할 필요는 없고, 그냥 좋은 동반자이기도 충분하다고 생각합니다. 둘째로, 결혼을 하지 않더라도 사랑하는 사람과 행복한 시간을 보낼 수 있는 방법은 많습니다. 동거를 통해 서로를 알아가고, 함께 미래를 계획하는 것도 좋은 방법입니다. 이렇게 지나치게 결혼이라는 제도에 얽매이다 보면, 불필요한 부담을 느끼게 되고 오히려 관계가 망가질 수 있다고 생각합니다.마지막으로, 비혼주의에 대해 긍정적인 입장을 가지는 이유는 개인의 선택이 존중받아야 하기 때문입니다. 결혼이 아니더라도 사랑하고 성취감을 느낄 수 있는 길이 많다는 것을 알게 되며, 각자의 삶을 자유롭게 선택할 수 있어야 한다고 봅니다. 결국, 결혼은 하나의 선택일 뿐, 그것이 행복의 전부는 아닙니다. 그래서 결혼은 선택의 문제라고 생각합니다.",1,1
초등_5학년,주장,미디어 발전과 사용방법,"미디어는 우리 주변에서 쉽게 찾아볼 수 있습니다. 그중 텔레비전과 라디오, 컴퓨터, 스마트폰 등이 대표적인 미디어라고 할 수 있지요. 사람들은 이 미디어를 이용해 자신의 의사나 감정, 또는 정보를 주고받습니다. 과거에는 생각이나 뜻을 전하기 위해 말을 이용해 전달해야 했지만, 지금은 SNS(페이스북, 카카오톡 등)를 통해 실시간으로 대화하며 화상 채팅을 무료로 즐기는 시대가 되었습니다. 여러분도 가족/친구들과 SNS를 통해 많은 소통을 하고 계시지요? 이러한 미디어는 매우 빠른 속도로 진화를 거듭하고 있어요. 앞으로도 더욱 우리 생활 깊숙이 파고들 것입니다. 다만, 미디어의 발전은 수많은 문제의 원인이 되기도 해요. 다른 사람의 얼굴을 SNS에 올리거나 악플로 남에게 상처 되는 말을 하기도 하지요. 또한, 틀린 정보가 빠르게 퍼져 나가 사람들에게 해를 끼치기도 한답니다. 이렇게 빠르게 변화하는 미디어의 발 전속에서 우리는 어떻게 미디어를 사용해야 할까요? 인권과 미디어의 알맞은 사용을 위해 발전을 제한해야 할까요? 아니면 새로운 시대에 맞게 모든 자유를 보장해야 할까요? 그 사이에 적절한 사용 방법이 있을까요? 여러분의 의견과 작성하고 그 이유에 관해 설명해주세요.",미디어는 저희의 주변에서 많이발전 중 입니다. 미디어가 발전하면 할수록 세상은 더 좋아지고 편리해 지겠지만 자신에 개인정보를 더 빨리 알릴수 있기 때문에 더 악플러들이 더 많은 악플 개인정보 유출이 더 다른곳으로 갈수도 있다. 이건 나의 개인적인 생각이지만 미디어의 발전은 중립이라고 생각 한다. 많이 발전해도 문제고 너무 발전이 안되도 문제라고 생각한다 무엇을 검색하거나 찻아보고 싶은것이 있으면 가장먼저 스마트폰을 들고 검색을 하면 1분 이내에는 촤라락 하고 검색 결과가 나온다. 나는 이상태 에서 도 만족하고 있고 지금이 세상이 좋다 나는 다시한번 말하지만 중립이다.,0,0
중등_1학년,대안제시,한류를 지키는 방법,"한류(韓流)는 한국의 대중문화, 즉 한국에서 제작된 영화, 방송, 음악, 패션 등이 해외에서 인기리에 소비되는 문화적 현상입니다. 넓은 의미로는 의·식·주 등 한국 문화 전체를 말하기도 합니다. 하지만, 최근 중국은 한류의 문화적 경제적 파급력에 주목하며 동북공정의 일환으로 한복, 김치, 비빔밥, 쌈 문화 등을 중국 소수민족의 문화로 편입시키려 하고 있습니다. SNS에 한국 사람이 한국적인 것을 올리면 '중국의 전통을 대신 알려줘서 고맙다.'던가 '중국의 전통을 마음대로 한국의 것이라 하지 말아라.'라는 댓글을 달고 있습니다. 중국 방송에서까지 이를 주제로 다루며 한국의 문화와 전통을 중국의 문화라고 주장하고 있습니다. 이러한 억지 주장을 우리가 가만히 있으면 중국이 그만둘까요? 우리는 중국의 행동에 어떻게 대처해야 할까요? UN이나 국제적인 기관에 중국의 억지 주장에 대해 호소할 수도 있고, 인터넷상에서 중국인들과 끊임없이 논쟁할 수도 있습니다. 여러분은 이러한 현상에 대해 어떻게 생각하며 한국문화로서 한류 열풍을 지켜내기 위한 방안이 어떤 것이 있다고 생각하시나요? 본인의 생각을 작성해주세요.","한류를 지키는 방법은 여러가지가 있다. 먼저 우리나라의 문화에 관심을 많이 가져야된다. 관심을 많이 가질수록 우리나라의 문화는 쉽게 이쳐지지 않을거다. 그러면 두번째는 우리나라 문화를 많이 체험 해보는 것이다. 그러면 우리나라 문화도 이해가 잘 가고 ""이건 우리문화야""라고 다른 사람들에게 설명해서 우리나라 문화를 널리 알릴 수 있다. 그리고 우리나라 문화를 외국사람들에게 알려주는 것이다. 우리나라 문화에 관심이 많은 외국인들이 있을테니 잘 소개해주고 편안하게 접할수있게 해준다. 그러면 외국인들도 우리나라 문화를 편안히 즐길수 있어, 우리나라 문화가 더욱유명해질것이다. 우리나라에 BTS가 더 유명해지면서 외국인들도 더욱 관심을가졌다. 하지만 중국에선 우리들의 문화를 계속 자기들 꺼라면 우리나라의 문화를 독차지 하려고 있다. 이래서 우리는 문화에 대해 관심을 더더욱더 많이 가져야한다. 우리나라 문화는 다양하다. 예를들어 한복, 김치, 기와집등 아주 다양하다. 또 요즘에는 우리나라 문화도 발전하고 있다. 기계문화와음악 문화도 많이 발전하고 있다. 계속 이런 식으로 나아가면 우리나라의 문화도 더욱 많아질것이고 다른나라 사람들도 우리나라 문화에 쉽게 접근할수있을거다. 그러면 더욱 다른나라 사람들도 우리나라의 문화를 사랑하여 우리나라의 문화도 쉽게 잊혀지지 않을것같다.이런 방법으로 계속 나아가면 우리의 문화는 더 유명해지고 자랑된 문화도 많아질 것이다.",0,0
중등_3학년,주장,전통과 악습에 대한 본인 생각을 작성,"전통은 역사적으로 건전하게 전승된 물질문화, 사고와 행위 양식, 사람이나 사건에 대한 인상, 갖가지 상징군(象徵群)으로 과거로부터 이어져 온 것 중에 오늘날에 지킬 만한 좋은 풍습을 놓고 '전통'이라 합니다. 반대로 '악습'은 '나쁜 풍습'을 일컫는 말로, 대개 현대의 인권 의식을 바탕으로 용납할 수 없는 풍습을 말합니다. 나라마다 문화도 다르니 전해져 내려오는 풍습도 다르겠죠? 우리나라에서도 예전부터 지켜오던 풍습들이 존재할 겁니다. 이를 태면 설/추석에 제사를 지내거나 복날에 삼계탕을 먹는다든가 하는 풍습들이 존재하지요. 하지만 분명히 우리나라의 풍습에도 전통이 있고 악습이 있을 것 같아요. 여러분이 생각하는 우리의 전통과 악습 한 가지씩을 작성해보세요. 그리고 그렇게 생각하는 이유에 대해서도 말해보아요. 아주 오래전에 있던 풍습이 아니어도 되고 은연중에 생겨난 우리나라의 풍습을 적어보아도 좋아요.","나는 우리의 전통 중 하나로 제사를 생각해보았어. 제사는 조상을 기리고 그들의 은덕에 감사하는 의미가 있어서 중요하다고 생각해. 가족이 모여서 함께 음식을 나누고 조상을 기억하는 기회가 되기도 하고, 그래서 가족 간의 유대감도 더 돈독해지는 것 같아. 많은 사람들에게는 의미 있는 행사이기 때문에 우리의 전통으로서 소중하게 여겨져야 한다고 생각해.반면, 악습으로는 성년식을 하는 과정에서 일부 지역에서 여전히 존재하는 강압적인 분위기나 의식을 생각해. 성년의 의미는 개인이 자립적으로 살 수 있는 나이가 되었음을 알리는 것인데, 그 과정을 거칠 때 너무 많은 압박을 느끼게 만들거나 특정한 행동을 강요하는 경우가 있어. 이런 방식은 개인의 자유를 침해받는 느낌을 줄 수 있어서 나쁘다고 생각해. 우리는 서로를 존중하면서 각자의 방법으로 성년을 축하할 수 있어야 한다고 느껴.",1,1
고등_1학년,찬성반대,비혼주의자에 대한 본인의 의견,"""""연애는 필수, 결혼은 선택! 가슴이 뛰는 대로 가면 돼"""". 유명한 유행가의 노래 가사처럼, 청년들에게 결혼은 이제 필수가 아닌 하나의 선택 사항입니다. 연애, 결혼, 출산을 포기한다는 의미의 '3포세대'라는 말이 나오기 무섭게 5포 세대, N포세대까지 등장할 정도로 취업난, 치솟는 부동산 가격 등 여러 사회·경제적 요인들로 청년층을 위축시켰습니다. 모두가 이러한 이유로 '결혼을 포기'하는 것만은 아닙니다. 개인의 행복을 위해 '비혼을 선택'하는 청년들도 늘고 있습니다. 이처럼 최근 전통적인 가치관에서 벗어나 연애와 동거는 하면서 결혼이라는 제도에 묶여 관계에서 파생되는 책임을 벗어나 자유로운 삶을 추구하는 비혼주의자가 늘고 있습니다. 다만, 개인의 자유로운 선택에 따라 비혼주의를 하지만 주변에서는 아직 고운 시선으로 바라보지 않는 사람도 많습니다. 결혼이라는 제도에 대해서 선택이 아닌 필수라고 생각하는 사람들도 많지요. 개개인이 모여 사회가 형성되기 때문에 사회의 가장 작은 단위인 가족을 이루는 것도 사회 구성원으로서의 큰 역할이라고 생각하는 사람들도 있습니다. 여러분은 결혼을 꼭 해야 한다고 생각하시나요? 아니면 결혼은 선택의 문제라고 생각하시나요? 비혼주의에 대해 찬성하는 입장 반대를 선택하여 자신의 의견을 작성해주세요. 그리고 그렇게 생각한 이유에 대해서 작성해주세요.","나는 결혼은 선택의 문제라고 생각한다. 왜냐하면 우리가 살아가고 있는 시대는 예전과 다르게 경쟁해서 성공을 해야 하고 취업난으로 인하여 취업도 어려운 세상에 다른 것에 대해 관심을 크게 가질 수 없다고 생각한다. 특히 지금의 10대들은 사람들이 부모님 세대보다도 돈을 적게 버는 세대일 것이라고 이야기 한다. 이런 이야기를 듣고 취업보다 연애나 결혼 등에 관심을 가지는 사람은 거의 없을 것이다. 연애를 하기 위해서도 데이트를 할 때 돈이 필요하고 결혼을 할 때도 결혼식 비용이며 집을 사야하는 비용 등 돈이 필요한 것처럼, 연애와 결혼의 기본적으로 꼭 필요한 것은 돈이라고 볼 수 있다. 그래서 자신에게 부가 쌓이지 않는다면 사람들은 일을 하여 돈을 벌고 돈을 많이 벌기 위해 노력하며 살아갈 것이다. 또한 예전에는 결혼을 장려하는 정책도 펼치며 결혼을 장려했지만 오늘날에는 성공을 중요사하고 장려하는 사회가 되었다고 생각한다. 그리고 최근에는 출산율이 적어져 세자녀이상을 가지고 있는 가정에게는 보조금을 주는 정책 등을 펼치고 있지만, 세자녀를 키우기에 충분하지 않은 보조금을 주어 어려운 가정에 큰 도움은 되지 않는 다고 생각한다. 나는 소도시에 살고 있지만, 요즘 새로 지어지는 집값은 서울 외각에 있는 가격과 별 차이가 없이 엄청나게 비싼 가격을 보이고 있다. 우리는 서울의 집값과 주변만 특히 더 비싸다고 생각하지만, 이제 대부분의 지역이 소득에 맞지 않게 비싼 집을 만들고 사람들은 자신의 권위를 보이기 위해 대출을 내서라도 비싼 집에 들어가는 등의 행위를 한다. 이렇게 점점 더 진실된 행복을 찾지 않고 보이기 위한 용도와 경쟁을 위한 사회를 만들어 낸 상황에서 결혼은 선택할 수밖에 없다고 생각한다.",0,0
초등_5학년,설명글,위생을 지키는 방법,건강한 몸을 만들기 위해서는 올바른 식습관과 운동뿐만 아니라 개인위생도 매우 중요합니다. 그러므로 우리는 양치도 하고 세수도 하고 샤워도 하며 우리의 몸을 항상 깨끗하게 유지하고 있지요. 청결하지 않으면 세균이 몸속으로 들어와 병에 걸릴 수도 있기 때문입니다. 여러분은 몸을 깨끗하게 하기 위해 어떻게 하고 있나요? 양치는 하루에 몇 번 하시나요? 손은 하루에 몇 번 씻으시나요? 여러분만의 위생을 지키는 방법에 대해 작성해주세요. 앞으로의 계획을 작성해주셔도 좋아요.,"오늘은 위생에대해 이야기 할려고 합니다. 요즈음은 코로나19로 위생이 중요한데요. 위생은 코로나19가아니더라고 아주 중요합니다. 위생을 잘지키지지 않으면 세균이 쉽게 우리몸에 침투되 면 병도쉽게 걸리고, 몸이 쉽게 힘이 없어지고, 몸이 쉽게 많이 병에빨리걸리게 됩니다. 이 중요한 위생을 지키는 방법을 알아보려고 합니다. 첫번째!손을 자주 깨끗히 씻습니다. 요즈음은 코로나19때문에 손을더 깨끗히 자주 씻어야 하지만 코로나19가 아니더라도 손씻기는 아주중요합니다. 우선 밖에서 집으로 들어왔을때 손을 씻고, 그리고 밥을먹기 전에도 손을 씻습니다. 등등 손을씻는 상황들은 많이있습니다. 하지만 손을대충 물로만 씻으면 세균이그대로 남아있기때문 흐르는물에30초비누로깨끗히 씻습니다. 두번째 운동을 자주합니다. 운동을 자주하게되면 몸이 튼튼해져 세균이몸에침투하기어려워집니다. 일주일에3번에서 4번정도만해도 튼튼해집니다. 줄넘기, 걷기등이런운동들을일주일에3번, 4번정도만 해도 몸이튼튼해집니다. 세번째 건강한 식습관으로 밥을 먹습니다. 고기, 튀김들을 많이먹거나, 그 반대로 야채만 먹게되면 면역력이 많이 떨어집니다. 그러므로 야채, 고기등이 골고로 있는 식습관으로 밥을먹는게 좋습니다. 이처럼 이런 방법만 잘지키면 우리몸을 지킬수 있습니다.",0,0
초등_6학년,글짓기,바다 생물 이야기 짓기,바다는 지구 표면의 약 70%를 차지합니다. 그 속에는 무수한 생물이 살고 있는데 아직 밝혀지지 않은 종류도 많이 있습니다. 정말 넓고 신비로운 바다라는 곳에서 딱 일주일 동안 바다의 생물로 살아갈 기회가 주어진다면 여러분은 어떤 생물로 변신하고 싶으신가요? 원하는 생물을 정했다면 바다에서 어떤 모험을 하고 싶나요? 깊은 바다에 들어갈 수도 있고 아주 큰 고래가 되어 위험한 바다생물들을 도와줄 수도 있을 것 같아요. 관심 있는 바다 생물을 정하여 이유를 작성해주세요. 그리고 그 바다생물이 되어 바다를 모험하는 이야기를 상상하여 지어보세요.,"제가 만약에 바다생물이 될 수 있다면, 저는 인어가 되고싶습니다. 물론 실제로 있는 지 없는 지는 모르지만, 바다 속에는 우리가 모르는 생물들이 가득할 것이기 때문에 인어가 있다고 생각하면 저는 인어로 한번 살아보고 싶습니다. 왜냐하면 저는 인어공주 애니메이션을 엄청 재미있게 봤었는데 거기서 가재와 함께 노래하는 인어의 모습이 너무나 예뻤었기 때문입니다. 다양한 물고기, 소라, 거북이 등등 바다 생물과 함께 여유를 즐기면서 노래하고, 춤을 추는 그 모습이 너무 아름다워 보였습니다. 그리고 제가 만약 인어가 된다면 왕자님을 만나기 위해 목소리를 잃고 다리를 얻은 인어공주의 선택을 말리고 싶습니다. 왜냐하면 공주의 아름다운 목소리를 잃어버린 것이 너무나 안타깝고 불편할 것 같기 때문입니다. 다리를 얻어 왕자를 찾아가는 대신 아름다운 노래로 왕자를 다시 되돌아오게 만들면 어떨까? 상상해보았는데 실제로 그런 모습을 본다면 너무 행복할 것 같습니다.",0,0
초등_6학년,대안제시,반려동물 증가와 유기에 대한 대안제시,"현대인들은 강아지나 고양이 등 다양한 반려동물을 키우며 행복과 위로를 받고 있습니다. 최근에는 반려동물을 키우는 가정의 수가 20% 증가하였다고 합니다. 하지만 정말 안타깝게도 버림받는 동물의 수도 해마다 증가하여 15%나 높아졌다고 보도되었습니다. 단순히 귀엽다는 이유로 데리고 갔지만, 막상 키우다 보니 금전적으로나 시간상으로 부담이 되는 상황이 많이 생겨 유기했다는 사람들이 많습니다. 그렇다고 해서 책임질 수 없는 반려동물들을 유기하는 행동이 옳은 것일까요? 많은 사람들이 옳지 않다고 생각할 것입니다. 그렇다면 반려동물 유기를 방지하기 위해 어떻게 해야 할까요? 반려동물을 키우는 것에 대한 자격을 강화해야 할까요? 아니면 단체를 구성해 반려동물을 키우는 사람들을 지속해서 관리해야 할까요? 반려동물 유기에 대한 자기 생각을 작성하고 반려동물 유기를 대처할 수 있는 자신만의 대안을 작성해보세요.","반려동물을 유기하는 사람들이 점점 증가하고 있습니다. 왜 사람들은 반려동물을 유기할까요? 반려동물 유기를 줄이기 위해 어떤 노력이 필요할까요? 먼저 반려동물을 사람처럼 생각해야 합니다. 반려동물도 사람과 같은 생명체입니다. 사람들은 귀여운 아기반려동물을 키운후 성인이 되면 버리기도 합니다. 반려동물도 똑같은 생명체입니다. 만약 반려동물이 사람이면 버리겠습니까? 버리지 않습니다. 반려동물도 똑같은 가족입니다. 둘째, 키우기전에 반려견을 키울만한 조건을 가졌는지 알아봐야합니다. 반려동물이 살아가는데 좋지 못한 환경이면 유기될 가능성이 더 높기 때문입니다. 따라서 반려동물을 키우기 좋은 환경, 키우는 방법, 키우는 사람의 인성 등 여러가지 교육을해 반려동물을 키울 조건이 되는지, 반려동물을 잘 키우는 방법등을 충분히 알아야합니다. 교육을 받고 난후에는 반려동물들을 좋은 환경에서 자라 유기될 가능성이 떨어질 것 입니다. 반려동물 유기는 매우 않좋습니다. 반려동물은 가족입니다. 여기까지 저의 반려동물 유기를 대처하는 저의 대안이었습니다.",0,0
고등_1학년,찬성반대,비혼주의자에 대한 본인의 의견,"""""연애는 필수, 결혼은 선택! 가슴이 뛰는 대로 가면 돼"""". 유명한 유행가의 노래 가사처럼, 청년들에게 결혼은 이제 필수가 아닌 하나의 선택 사항입니다. 연애, 결혼, 출산을 포기한다는 의미의 '3포세대'라는 말이 나오기 무섭게 5포 세대, N포세대까지 등장할 정도로 취업난, 치솟는 부동산 가격 등 여러 사회·경제적 요인들로 청년층을 위축시켰습니다. 모두가 이러한 이유로 '결혼을 포기'하는 것만은 아닙니다. 개인의 행복을 위해 '비혼을 선택'하는 청년들도 늘고 있습니다. 이처럼 최근 전통적인 가치관에서 벗어나 연애와 동거는 하면서 결혼이라는 제도에 묶여 관계에서 파생되는 책임을 벗어나 자유로운 삶을 추구하는 비혼주의자가 늘고 있습니다. 다만, 개인의 자유로운 선택에 따라 비혼주의를 하지만 주변에서는 아직 고운 시선으로 바라보지 않는 사람도 많습니다. 결혼이라는 제도에 대해서 선택이 아닌 필수라고 생각하는 사람들도 많지요. 개개인이 모여 사회가 형성되기 때문에 사회의 가장 작은 단위인 가족을 이루는 것도 사회 구성원으로서의 큰 역할이라고 생각하는 사람들도 있습니다. 여러분은 결혼을 꼭 해야 한다고 생각하시나요? 아니면 결혼은 선택의 문제라고 생각하시나요? 비혼주의에 대해 찬성하는 입장 반대를 선택하여 자신의 의견을 작성해주세요. 그리고 그렇게 생각한 이유에 대해서 작성해주세요.","""연애는 필수, 결혼은 선택! 가슴이 뛰는 대로 가면 돼"".유명한 유행가의 노래 가사처럼, 청년들에게 결혼은 이제 필수가 아닌 하나의 선택 사항입니다. .난 비혼주의자에 찬성한다. 물론 비혼주의자가 된다면 우리나라 출산율도 자연스럽게 떨어지고 나라의 인구수가 점점 준다는 것은 정말 엄청난 문제인것은 알지만 결혼을 해서 아이를 낳는다는게 쉬운것도 아니고 무작정 낳고 책임을 못 지는것보단 나은 선택인거다. 기본적인 통계로만 나와있는것도 한 아이당 들어가는 돈이 1~2억 든다고 나와있는데 그것 또한 상황마다 다르기 때문에 사교육비가 더 들면 더 나올수도 있는거고 요즘 물가를 생각하면 아이를 키우기 위해선 기본적으로 집과 차와 의식주가 다 되어야 하는데 웬만한 부자집 아니곤 이걸 감당하긴 쉽지 않다 국가에서 지원을 해준다 해도 막상 받는건 별로 없고 내야하는 것들만 많다. 다자녀 혜택을 받는다 해도 그건 정말 아이를 낳고 키우는데 정말 진짜 조금의 일부에 도움이 되는거지 그게 다 도움이 되진 않는다. 내가 세자매여서 아는데 세금은 몽땅 때가고 혜택 받는건 별로 없기에 불만이 많다. 우린 그나마 아빠가 혼자 감당하고 있어서 잘 살순있지만 아빠 혼자 힘들면서 엄마는 집안일을 담당하면서 그렇게 자신의 인생을 포기하면서까지 결혼하고싶지도 않고 애를 낳고싶지도 않고 한번뿐인 내 인생 멋지고 찬란하게 살아가고 싶기에 비혼주의를 택했고 외로울땐 가족들을 보면 되고 남자친구를 사귀면 되는 것이다. 외로움을 극복할수있는 방법은 다양하기 때문에 나는 비혼주의자가 늘어나는 비중을 이해할 수 있다.혼밥족들에 맞는 포장 음식들도 많아지고있다.",0,0
초등_6학년,설명글,존경하는 위인에 대한 생각,"세상에는 훌륭한 일을 하고 뛰어난 업적을 쌓아 역사에 이름을 남긴 위인들이 많습니다. 지금 살아계신 분도 있고 돌아가신 분들도 계시지만, 누군가의 마음속에서 희망이 되고 모범이 되고 있습니다. 여러분들의 마음속에서 꼭 닮고 싶은 사람이나 본받고 싶은 사람이 있을 것 같아요. 우리나라 사람일 수도 있고 외국인일 수도 있겠죠. 그렇다면 여러분들은 어떤 분을 가장 존경하나요? 위인의 업적과 위인의 행동 그리고 내 삶에 적용해 볼 수 있는 본받을 점에 대해 써보세요. 존경하는 위인이 없다면 자기가 생각하는 존경 받을만한 행동이나 모습을 상상해서 작성해주세요.","저는 세종대왕을 가장 존경합니다. 세종대왕은 조선 시대의 왕으로, 한글을 만든 분이에요. 한글이 있기 때문에 우리가 쉽게 글을 읽고 쓸 수 있지요. 예전에는 글을 배우기 위해서 힘들게 외국어를 배우거나 어려운 한자를 써야 했는데, 세종대왕이 한글을 만들어 주신 덕분에 많은 사람들이 자신의 생각을 표현할 수 있게 되었어요.세종대왕의 업적 중에서 한글 창제가 가장 유명하지만, 그는 과학과 음악, 농업 등 다양한 분야에서도 많은 발전을 이뤘습니다. 예를 들어, 천문학에 대한 연구도 많이 해서 별과 계절을 잘 알 수 있게 해 주었죠. 저는 이런 그의 호기심과 노력하는 모습이 정말 존경스럽습니다.세종대왕이 남긴 가장 큰 가르침은 '모두가 편하게 배울 수 있어야 한다'는 것이라고 생각해요. 그는 자신의 나라 백성이 배우고, 글을 쓸 수 있기를 바랐어요. 저도 세종대왕처럼 다른 사람들을 배려하고, 도와줄 수 있는 사람이 되고 싶습니다. 저는 친구들이 힘들어 할 때 잘 도와주고, 함께 공부할 수 있는 방법을 찾는 것이 좋다고 생각해요. 또, 저는 항상 배우는 자세를 잃지 않고, 호기심을 가지고 새로운 것에 도전하는 모습도 본받고 싶습니다. 세종대왕처럼 저도 나중에 사람들에게 도움이 되는 사람이 되고 싶어요.",1,1
고등_2학년,주장,지적 재산권에 대한 본인의 생각 작성,"지적재산권이란 특허권, 실용신안권, 상표권, 디자인권을 총칭하는 개념으로 지적재산권법은 정보생산자에게 일정기간 동안 시장에서의 배타적 지위를 부여하고 있습니다. 즉, 지적 재산권은 특정 사람이 생각/창작해낸 것을 다른사람들의 무분별한 이용으로 부터 지켜주는 것입니다. 이러한 지적재산권은 개인 혹은 회사 더 나아가 나라에 귀속될 수 있습니다. 다만, 코로나 시대인 요즘 전 세계적인 재앙인 코로나를 물리칠 수 있는 백신에 대한 지적재산권을 자유롭게 풀어야한다는 의견이 계속해서 나오고 있습니다. 지적 재산권이 있는 제약회사가 있는 나라의 경우 백신이 충분하며 백신을 맞는 것이 선택의 문제인 반면, 그렇지 못한 나라는 백신을 맞고 싶어도 맞지 못하는 사람들이 많고 항체가 없어 사망하는 경우도 비교적 많이 때문입니다. 전 세계의 문제를 해결하기 위해 수 많은 돈을 들여 개발한 백신의 지적재산권을 공유하는 것이 의무화 되어야 할까요? 아니면 회사의 선택에 맡겨야할까요? 보상은 어떻게 해야할까요? 전 세계에 무상으로 공개 해야 한다는 의견이 있을 수도 있고 무상으로 공개한 회사의 경우 팬더믹 상황이 종결 된 후 따로 보상을 해주어야 한다는 의견도 있을 겁니다. 지적재산권의 변하지 않는 신뢰를 위해서라도 무상 공개는 절대 있어서는 안된다는 의견도 있을 것입니다. 지금까지도 펜더믹 상황에서 코로나19 백신에 대한 특허권을 보장해야 하느냐 풀어야 하느냐 의견이 분분합니다. 이에 대한 자신의 주장을 작성해주세요. 또한, 그렇게 생각한 이유도 설명해주세요.","오늘날 우리는 장애인을 사람들로부터 소외된 사람으로 바라본다. 이는 고대 사회에서부터 시작된다. 장애인이 장애인에 비해 제대로 된 일을 할 수 있는 경우가 많지 않아서, 생산에 보탬이 안 되면서 식량만 축낸다는 시선에 의해 민족에 있어서 도움이 아니라고 인식되어졌다. 처음으로 우리가 바꿔야하는 것은 장애인에 대한 인식이다. 일부 사람들은 장애인을 불쌍하게 여기는 경우가 많은데, 장애인은 괴물도 아니지만, 보호받아야 하는 여린 존재도 아니다. 장애인을 신체, 정신적으로 정상인보다 열등하게 취급한다는 전제가 깔린다. 우리는 그저 장애인을 장애인으로 대하는 것이 아닌, 사람으로 대해야한다. 사람보다 장애인으로서 참가하는 모든 일에서 장애인은 주목을 덜 받는다. 최근 화제가 됐던 올림픽, 국민들은 각자 나라를 대표한 선수들에게 박수를 보내고 자신의 가족처럼 열심히 응원한다. 그러나 이 기쁨 속에서 잠시 시선을 돌려보면, 올림픽이 끝난 이후에 패럴림픽이 시작된다. 그러나 언론에서는 하루종일 보도하던 올림픽과는 다르게, 패럴림픽은 보도가 잦지 않을뿐더러, 대부분의 사람들은 패럴림픽이 열린 소식조차 모른다. 장애인들 또한 나라를 대표하는 인물로, 우리가 주목하고, 열심히 응원해야하는 사람들이다. 우리는 장애인들에게 더욱 더 많은 관심을 주어야 하며, 정상인들이 주는 관심과 똑같이 주어야한다.",0,0
중등_3학년,주장,전통과 악습에 대한 본인 생각을 작성,"전통은 역사적으로 건전하게 전승된 물질문화, 사고와 행위 양식, 사람이나 사건에 대한 인상, 갖가지 상징군(象徵群)으로 과거로부터 이어져 온 것 중에 오늘날에 지킬 만한 좋은 풍습을 놓고 '전통'이라 합니다. 반대로 '악습'은 '나쁜 풍습'을 일컫는 말로, 대개 현대의 인권 의식을 바탕으로 용납할 수 없는 풍습을 말합니다. 나라마다 문화도 다르니 전해져 내려오는 풍습도 다르겠죠? 우리나라에서도 예전부터 지켜오던 풍습들이 존재할 겁니다. 이를 태면 설/추석에 제사를 지내거나 복날에 삼계탕을 먹는다든가 하는 풍습들이 존재하지요. 하지만 분명히 우리나라의 풍습에도 전통이 있고 악습이 있을 것 같아요. 여러분이 생각하는 우리의 전통과 악습 한 가지씩을 작성해보세요. 그리고 그렇게 생각하는 이유에 대해서도 말해보아요. 아주 오래전에 있던 풍습이 아니어도 되고 은연중에 생겨난 우리나라의 풍습을 적어보아도 좋아요.","내가 생각하는 우리나라의 전통은 바로 설날과 추석이다. 설날과 추석과 같은 기념일은 추수감사절과 같이 다른 나라에도 존재하는 기념일이다. 그러나, 나는 설날과 추석은 우리나라 고유의 전통 기념일이라고 생각한다. 추석과 같은 경우에는, 한 해에 수확한 것들을 모아 조상님께 감사 인사를 드리는 날이다. 다른 나라의 추수감사절에는 이웃과 함께 한 해 수확한 것들을 요리해서 함께 저녁 파티를 여는 것이라고 한다. 우리나라는 예로부터 내려오는 유교 사상, 전생을 믿는 경향 등을 조합해보면, 조상님께 감사 인사를 드리고 음식을 바친 후, 그 음식을 가지고 가족들이나 이웃들과 나누어 먹는 것 자체가 우리나라의 전통이라고 생각한다. 다른 나라에서는 'Happy New Year'과 같이 한 해의 시작을 축하하는 것들은 있지만, 우리나라의 설날과 같이 한 해를 잘 지내기 위해 조상님께 인사를 드리는 것은 없다. 추석과 마찬가지로, 설날에 조상님들께 인사를 드리는 것 또한 우리나라 고유의 인식에서 전해내려오는 고유 풍습이라고 생각한다. 반대로, 내가 생각하는 우리나라의 악습은 남녀 차별이다. 다른 나라에서도 남녀 차별을 하는 악습이 있지만, 우리나라는 유교사상과 더해져서 남녀 차별이 다른 나라에 비해 더 심한 것 같다. 지금은 많이 사라지고 있는 추세이긴 하지만, 유교사상으로부터 뿌리내려져 온 남녀차별은 생각보다 예전에는 심각했다. 집안이 가난할 경우, 지식과 앎의 정도에 상관없이 여자는 고등학교, 심하게는 중학교만 나와도 바로 취업을 해야했고, 남자는 집안의 도움을 받아 대학까지 다니는 일이 허다하다. 이 밖에도 예로부터 전해 내려져오는 속담들 중, 남녀차별을 짐작할 수 있는 속담이 있다.",0,0
고등_1학년,대안제시,혐오시설 건설문제에 대한 본인의 생각,"혐오 시설이란 지역 주민에게 공포감이나 고통을 주거나, 주변 지역의 쾌적성이 훼손됨으로써 집값이나 땅값이 내려가는 등 부정적인 외부효과를 유발하는 시설을 의미합니다. 대표적인 혐오 시설에는 쓰레기 매립장, 원자력발전소, 소각장, 유류저장소 등이 있습니다. 매립지, 소각장, 쓰레기 하치장 같은 혐오 시설은 그리 위험하지는 않지만, 쓰레기를 취급한다는 점에서 혐오감을 주며, 주변 환경오염 문제가 갈등을 일으킵니다. 특히 소각장은 인구밀도가 높은 대도시에 건설된다는 점에서 반대 운동이 일기도 합니다. 그런데 서로 반대만 하다 보면 입지를 찾지 못해 결국 모든 주민의 삶의 질이 저하될 수 있습니다. 정부 차원에서 가장 적절한 장소를 선별하여 건설 후 주변 사람들에게 혜택을 주는 방식이 적절한 방법일까요? 아니면 혐오 시설만을 모아둔 부지를 따로 정해서 건설해야 할까요? 아니면 모든 도시가 공평하게 혐오 시설 건설에 대한 부담을 지니고 하나씩 건설해야 할까요? 모두가 만족할만한 결과를 내기란 정말 어려운 문제이지만 여러분이 생각하는 가장 합리적이고 좋은 방법을 생각해보세요. 그리고 그 방법을 대안으로 제시하고 그 근거에 대해 작성해주세요.","혐오 시설에 대한 문제는 매우 복잡한 사안입니다. 여러 가지 방법이 있겠지만, 제가 생각하는 가장 좋은 방법은 혐오 시설을 따로 모아두는 부지를 정해서 건설하는 것입니다. 이유는 첫 번째로, 특정 지역에만 혐오 시설을 집중시킴으로써 주민이 느끼는 부담을 분산시킬 수 있기 때문입니다. 세계적으로 혐오 시설은 매우 안전하고 필요하지만, 사람들이 심리적으로 받아들이기 어려운 경우가 많습니다. 따라서 이러한 시설이 한 곳에 모여 있다면, 그 지역 주민들만의 고통으로 국한되고, 다른 지역 주민들은 그 부담을 덜 수 있습니다.두 번째로, 혐오 시설들이 한 곳에 모여 있으면 관리와 감시가 용이해질 수 있습니다. 예를 들어, 소각장이나 쓰레기 매립장이 모여 있는 지역이라면, 정부와 관련 기관에서 인프라를 강화하고 지속적인 감시가 가능해지기 때문에, 환경 문제나 안전 문제도 더 쉽게 해결할 수 있습니다. 세 번째로, 그 지역에 혐오 시설이 들어서면, 정부가 일정 부분 보상을 해주거나 주변을 개발하는 등의 혜택을 제공할 수 있습니다. 이를 통해 주민들은 자신들이 불편을 감수하는 대신 더 나은 환경이나 생활 수준을 기대할 수 있습니다. 물론 이런 방식이 모든 사람을 완전히 만족시킬 수는 없겠지만, 적어도 한 지역의 주민들이 혐오 시설로 인한 피해를 대표적으로 감수하더라도, 다른 지역 주민들은 그 부담을 피할 수 있다는 점에서 더욱 현실적으로 접근할 수 있는 방법이라고 생각합니다. 결론적으로, 혐오 시설을 모아두기 위해 별도의 부지를 만들고 거기에 대해 정부가 관리하며 책임을 지는 방식이 가장 효과적일 것이라고 믿습니다. 이를 통해 지역 간의 갈등을 줄이고, 더 나아가 전체 사회의 이익을 도모할 수 있을 것입니다.",1,1
초등_6학년,글짓기,바다 생물 이야기 짓기,바다는 지구 표면의 약 70%를 차지합니다. 그 속에는 무수한 생물이 살고 있는데 아직 밝혀지지 않은 종류도 많이 있습니다. 정말 넓고 신비로운 바다라는 곳에서 딱 일주일 동안 바다의 생물로 살아갈 기회가 주어진다면 여러분은 어떤 생물로 변신하고 싶으신가요? 원하는 생물을 정했다면 바다에서 어떤 모험을 하고 싶나요? 깊은 바다에 들어갈 수도 있고 아주 큰 고래가 되어 위험한 바다생물들을 도와줄 수도 있을 것 같아요. 관심 있는 바다 생물을 정하여 이유를 작성해주세요. 그리고 그 바다생물이 되어 바다를 모험하는 이야기를 상상하여 지어보세요.,"저는 범고래가 되고 싶고 범고래를 설명해드리겠습니다. 범고래는 참돌고래과에 속하는 고래 중 큰 종이자, 극지방에서 열대지방에 이르기까지 널리 발견되는 이빨고래이다. 범고래는 전 세계의 대양과 대부분의 바다에 분포한다. 범고래는 보통은 차가운 바다와 극지방을 선호하지만 아라비아해와 지중해에서도 발견됐고 연안에서 자주 발견된다. 또 범고래는 캐나다에서 알래스카까지 이어지는 북동 태평양, 아이슬란드, 노르웨이 지역에 많이 살고 있다. 범고래는 청어를 주로 사냥하며 그밖에 연어, 다랑어를 먹고 가끔 고래나 상어도 사냥한다. 환경 파괴 및 먹이의 감소, 어업과의 충돌, 서식처 조건 악화는 범고래를 위협하는 중요한 요소들이다.비이주성 범고래들의 먹이인 물범과 바다사자의 개체 수가 줄고 있어서 큰 타격을 입는다. 범고래는 옛날에 많이 포경업을 위해서 포획하고 어업에 지장을 준다는 이유로 학살되어왔다. 범고래의 지능 및 길들이기 쉽다는 것, 생김새, 크기 등은 수족관에 곧잘 전시되는 해양 포유류로 만들었다. 범고래 사육은 많은 논란을 일으키고 있으며 사육될 때 등지느러미의 붕괴를 비롯하여 여러 가지 신체적 이상이 생겼으며 스트레스로 인해 사람, 같은 범고래 등을 공격하기도 했습니다. 범고래의 하루 일과는 대개 사냥, 여행, 휴식, 사교로 이루어져 있고 복잡하지만 아주 안정적인 사회를 형성한다. 또 다른 돌고래처럼 노래를 많이 이용한다. 서로 의사소통을 하는 데에는 틱틱하는 소리와 휘파람을 주로 사용하고 지능이 많다고 한다. 지금까지 범고래의 분류, 사회구조 등을 알아봤는데 범고래 역시 더 환경이 악화되면 멸종될 수도 있는 상태다. 우리가 다른 동물들에게 더 관심을 갖고 보호해야한다.",0,0
고등_3학년,설명글,나의 진로를 위한 노력,"여러분들은 내년에 사회인으로서의 첫 발걸음을 딛게 될 것입니다. 무엇을 하고 싶은지 목표를 정한 사람도 있을 것이고 아직 정하지 못한 사람도 있을 거예요. 그런 것을 정하는 시기와 결정은 정해져 있는 게 아니라 본인이 선택하는 것이니깐요. 결정한 사람이 있다면 어떤 것을 하고 싶은지 작성해주세요. 그리고 그렇게 생각하게 된 계기와 목표를 이루기 위해 본인이 했던 노력을 작성해주세요. 아직 노력을 시작하지 않았다면, 앞으로 어떤 계획을 하고 있는지 혹은 어떤 계획을 세워야 할지 작성해주세요. 지금 생각해보아도 괜찮아요. 아직 결정하지 못하셨다면 자신이 좋아하는 것, 관심 있는 것을 생각해보고 해당 분야에서 이루고 싶은 목표가 무엇인지 생각하고 작성해주세요. 그리고 목표를 이루기 위해 어떤 노력이 필요할지 어떤 준비가 필요할지 자유롭게 작성해보세요.","지극히 개인적인 나의 견해로는 꿈과 희망진로는 다르다고 생각한다.나의 희망 진로는, IT계열이다. 그렇다면 나는 진로탐색을 위해 무엇을 했고 무엇을 할 계획인가? 냉정하게 내가 해온 것은 없다. IT과련 기사를 더욱 많이 살펴보고 찾아본 점 , 게임을 즐겨한 점..그리고 새로운 전자기기 관련 리뷰나 기사를 열심히 봤을 뿐이다. 도움이 안되는 것은 아니지만 너무 미약하다. 이제부터라도 적극적으로 관련 자격증을 따보려고 한다.우선 계획하는건 첫 번째로 정보처리기능사를 따고, 두 번째로 컴활1급, CCNA를 취득해서 최소한 규모가 크지않더라도 IT관련회사 또는 전산실 등에 계약직으로라도 관련분야에서 조금이라도 경력 쌓으면서 더 배우고 동시에 학점은행제 정보통신공학 4학년학위도 생각해 보고 있다. 네트워크 엔지니어라는 직업에 대해 관심이 조금 있는 상태여서 이런 관련 기업에 도전해볼 생각이다. 내가 가고자 하는 분야쪽에 도서 및 자격증을 더 열심히 취득할 것이며, 관련업무에서도 경력을 좀 더 쌓아야겠다. 그래서 네트워크같은 정보분야에 대해서 더 많이 일하면서 공부하고 더 배우면서 경력을 쌓고 싶다. 아주 먼 미래지만 시간은 금이고 금방 흘러 가므로 지금 당장 차근차근 준비해보려고 한다. 무엇이 먼저인지 우선순위게 맞는 계획을 짜보고 그에 맞게 한가지씩 준비해 가도록 해야하겠다.",0,0
초등_5학년,주장,미디어 발전과 사용방법,"미디어는 우리 주변에서 쉽게 찾아볼 수 있습니다. 그중 텔레비전과 라디오, 컴퓨터, 스마트폰 등이 대표적인 미디어라고 할 수 있지요. 사람들은 이 미디어를 이용해 자신의 의사나 감정, 또는 정보를 주고받습니다. 과거에는 생각이나 뜻을 전하기 위해 말을 이용해 전달해야 했지만, 지금은 SNS(페이스북, 카카오톡 등)를 통해 실시간으로 대화하며 화상 채팅을 무료로 즐기는 시대가 되었습니다. 여러분도 가족/친구들과 SNS를 통해 많은 소통을 하고 계시지요? 이러한 미디어는 매우 빠른 속도로 진화를 거듭하고 있어요. 앞으로도 더욱 우리 생활 깊숙이 파고들 것입니다. 다만, 미디어의 발전은 수많은 문제의 원인이 되기도 해요. 다른 사람의 얼굴을 SNS에 올리거나 악플로 남에게 상처 되는 말을 하기도 하지요. 또한, 틀린 정보가 빠르게 퍼져 나가 사람들에게 해를 끼치기도 한답니다. 이렇게 빠르게 변화하는 미디어의 발 전속에서 우리는 어떻게 미디어를 사용해야 할까요? 인권과 미디어의 알맞은 사용을 위해 발전을 제한해야 할까요? 아니면 새로운 시대에 맞게 모든 자유를 보장해야 할까요? 그 사이에 적절한 사용 방법이 있을까요? 여러분의 의견과 작성하고 그 이유에 관해 설명해주세요.","미디어는 옛날부터 계속헤서 발전되 오늘날의 스마트폰과 라디오, 텔레비전이 있습니다. 사람들은 스마트폰을 이용해 자신의 감정 또는 정보를 주고 받습니다. 그리고 라디오는 화면은 없지만 음악등을 들을 수있습니다. 텔레비전은 화면도 있고 소리도 나옵니다. 이렇게 우리의 미디어는 점점 발전해 나가고 있습니다. 스마트폰으로 할수 있는 일: 카카오톡 SNS, 라디오로 할수 있는 일: 음악 듣기, 텔레비전으로 할수 있는 일: 음악듣기 만화보기, 이렇게 오늘날의 미디어로 할수 있는 일은 한도 끝도 없이 계속 있습니다. 제가 말한겄 말고도 미디어는 훨씬더 많습니다. 그중에 스마트폰은 할수있는 일도 훨씬더 많습니다. 지금 우리가 있는 오늘날에선 계속해서 미디어는 끝도 없이 발전하고 있답니다. 물론 다른 사람들도 대부분 미디어를 사용하고 있습니다.",0,0
중등_2학년,설명글,본인의 성격,"우리는 모두 다른 성격을 가지고 살아갑니다. 나와 제일 친한 친구도 나와 성격이 모두 같은 건 아니지요. 그렇기 때문에 어떤 특별한 것에 비유될 수 있고 여러분만 아는 본인의 장단점이 있을 겁니다. 장점을 예로 들어보면, 아무도 모르게 학교에 가장 먼저 와서 기다린다든지, 친구들 모르게 혼자 참고 이해해주는 경우가 많다든지, 부모님께서 힘들어 보이면 어깨를 주물러 드리는 경우가 될 것 같아요. 단점을 예로 들면, 약속 시각에 항상 늦는다던가 아무렇지 않은 일에 갑자기 화가 나는 경우가 있을 것 같아요. 여러분의 성격은 어떤 성격인가요? 불같은 성격인가요? 아니면 소나무처럼 우직한 성격인가요? 아니면 모든 것을 빠르게 해결하고 싶어 하는 번개 같은 성격인가요? 더불어 여러분의 성격의 장단점은 무엇인가요? 본인의 성격을 이해하기 쉽게 어떤 것에 비유해보고 그 이유를 작성해주세요. 그리고 장점 1가지와 단점 1가지를 제시하고 단점을 보완할 방법을 작성해주세요. 장단점이 없다면 그렇게 생각한 이유를 작성해주세요.","성격은 사람 개개인 마다 다른 특성을 가지고 있다. 그 중에 나라는 사람의 성격도 제법 유니크하다고 할 수 있는데, 나의 성격을 비유해 보자면, 나의 성격은 슈팅스타 같다. 내가 나의 성격을 슈팅스타 같다고 생각한 이유는 통통튀는 발랄함이 있기 때문이다. 나의 이러한 성격 덕분에 모르는 친구들과 학교에 선생님들과도 친하게 지내고 있고 처음부터 쉽게 친해질수 있었다. 부모님의 영향이 매우 큰데 집에서 나를 많이 사랑을 해주신 덕에 나또한 매일 매일 친구들에서 사랑을ㄹ 베풀면서 사는 것 같다. 이런 통통튀는 나의 발랄함이 나는 너무 좋지만 가끔이 이런 성격이 주체가 되지 않아, 주변에서 나댄다는 소리를 많이 듣기도 했다. 발랄하면 좋은 점만 있을 줄 알았는데 이런 발랄함이 오히려 가끔은 내게 화살이 되어 다가오기도 했다. 그런 것 때문에 나는 가끔 친구들과 충돌도 일어나고, 친구들이 가끔씩 미워보일 때도 있었다. 그래서 나는 나댄다라는 나의 과분한 발할함을 개선하기 위해서 책읽는 습관 길러서 차분해 지는 법을 배워 나갔고, 현재도 진행 중이여서 친구들과도 원만히 잘 지낼 수 있게 되었다.",0,0
초등_4학년,주장,과학의 발전에 대한 본인의 생각,현대 과학은 나날이 발전해 나아가고 있습니다. 여기서 '현대 과학'이란 지금 여러분들이 사용하고 있는 핸드폰이나 먹는 알약 등을 만들 수 있게 해주는 기술의 기반입니다. 많은 과학자들이 과학 기술을 연구해서 현대 과학의 수준이 많이 성장했습니다. 여러분이 주변에서 많이 보는 자동차나 일상생활에서 사용하는 생활용품도 대부분 과학기술의 발전으로 탄생했습니다. 하지만 이러한 과학기술의 발전은 심각한 환경문제를 만들어 지구환경에 심각한 경고를 주고 있습니다. 과학실험을 하기 위해서는 여러 화학적 실험과 쓰레기들이 생겨 환경에 안 좋은 물질들이 생기기 때문입니다. 과학이 발전하면 편리하고 사회의 많은 문제가 해결되지만 한편으로는 우리가 살고 있는 지구의 환경을 파괴하기도 한 거죠. 여러분은 과학의 발전이 지금처럼 빠르게 이루어져야 한다고 생각하나요? 아니면 환경을 위협하는 발전은 멈춰야 한다고 생각하나요? 과학의 발전을 위한 환경 파괴는 어쩔 수 없다고 생각하는지 아니면 환경을 위해 과학의 발전을 멈추어야 한다고 생각하는지 본인의 의견을 작성해주세요. 그리고 그 이유에 대해 설명해주세요.,"현대과학은 나날이 좋아지고 있습니다. 과학 발전에는 두가지 얼굴이 있습니다. 한편으로는 우리생활을 편하게 하고 또 한편으로는 환경을 파괴하는 과학, 어떻게 할까요? 우리생활은 더 편해지고 있습니다. 요즘에는 컴퓨터나 스마트폰, 타블릿 PC 등으로 상품을 주문하거나, 외국에 사는 친구와 통화를 할 수도 있습니다. 우리 환경은 어떨까요? 점점 더 발전하는 과학과 함께 환경이 파괴되고, 지구온난화 해수면이 올라가 몰디브와 같은 섬이 가라앉고 있고, 빙하가 녹아 북극곰이 살 터전을 잃고 있습니다. 우리 생활을 편리하게 해주는 현대과학, 잘 사용하여야 합니다. 한편, 저의 의견은 생활이 편해지고 있지만, 무분별한 개발을 막아야 한다고 생각합니다. 왜냐하면 동물들이 환경파괴로 고통받은 다음은 우리이기 때문입니다.",0,0
초등_6학년,글짓기,바다 생물 이야기 짓기,바다는 지구 표면의 약 70%를 차지합니다. 그 속에는 무수한 생물이 살고 있는데 아직 밝혀지지 않은 종류도 많이 있습니다. 정말 넓고 신비로운 바다라는 곳에서 딱 일주일 동안 바다의 생물로 살아갈 기회가 주어진다면 여러분은 어떤 생물로 변신하고 싶으신가요? 원하는 생물을 정했다면 바다에서 어떤 모험을 하고 싶나요? 깊은 바다에 들어갈 수도 있고 아주 큰 고래가 되어 위험한 바다생물들을 도와줄 수도 있을 것 같아요. 관심 있는 바다 생물을 정하여 이유를 작성해주세요. 그리고 그 바다생물이 되어 바다를 모험하는 이야기를 상상하여 지어보세요.,"바다는 지구의 70%를 차지할 만큼 넓습니다. 그 속에는 무수한 생물이 살아가고 있는데 아직 밝혀지지 않는 종류도 있습니다. 정말 넓고 신비로운 바다에서 딱 이주일 동안만 바다에서 생물로 살아간다면 저는 고래로 살아보고 싶습니다. 왜냐하면 흔하지 않고 바다의 깊은 곳도 갈 수 있고, 숨을 쉬러 물 밖으로도 나올 수 있습니다. 그리고 고래는 하루에 이동하는 거리가 많기 때문에 여러 곳곳을 볼 수 있습니다. 바다를 탐험하며 여러 물고기들과도 친해질 수 있고, 깨끗한 바다에서 마음껏 수영도 할 수 있기 때문입니다. 몸집이 커서 고래를 공격하는 생물도 많이 없을것이고, 고래도 성격이 착해서 다른 생물들을 잘 공격하지 않습니다. 어떤 강한 생물이 약한 생물을 공격하려고 하면 도와줄 수도 있습니다. 나는 고래가 이주일 동안 되면 마음껏 이동하며 엄청 깊은 곳도 가볼 것이고, 다른 생물들과도 친해질 것 이다.",0,0
중등_3학년,찬성반대,동물 사육에 대한 본인 의견을 작성,"반려동물을 키우는 가정이 급속도로 늘어나고 있습니다. 그에 비례하여 반려동물 및 사육되고 있는 동물들로 인한 피해도 늘어나고 있습니다. 그렇기 때문에 동물을 사육에 대해 공동주택관리규약으로 금하고 있는 단지가 많습니다. 일본도 58.3% 단지가 애완동물 사육을 금하고 있으며, 애완동물 사육으로 인한 분쟁이 48.9%로 적지 않지요. 공동주택관리법 시행령에서도 """"가축(장애인 보조견은 제외한다)을 사육함으로써 공동주거생활에 피해를 미치는 행위는 관리 주체의 동의를 받아야 한다""""고 규정하고 있습니다. 동물과 함께 생활하고 사육하는 것은 분명히 개인의 자유입니다. 다만 다른 사람에게 피해가 가는 일이 있어서 동물을 키우는 행위에 대해 법으로 제한을 하는 것입니다. 반려동물 및 사육되고 있는 동물들에 대한 피해가 점점 커진다면 앞으로도 공동주택관리규약으로 동물 사육이 금지되는 단지가 많아질 것입니다. 키우는 것을 제한하는 것보다 사육에 대한 자격증 제도를 강화하는 것이 더 옳은 선택이라고 생각하는 사람들도 있고 애초에 근원을 없애 피해를 줄이고 사육이 가능한 단지를 따로 만들어야 한다는 주장도 있습니다. 당신은 법적으로 동물사육을 제한하는 것이 옳다고 생각하나요? 찬성하는지 반대하는지 본인의 입장을 제시하고 그 근거와 이유에 대해 작성해주세요.","저는 법적으로 동물 사육을 제한하는 것이 옳다고 생각합니다. 그 이유는 여러 가지가 있는데, 주로 다른 사람의 권리와 안전을 보호해야 하기 때문입니다.첫째, 공동주택에서는 많은 사람들이 함께 살아갑니다. 한 사람이 반려동물을 키울 경우, 그 동물의 행동이나 소리로 인해 이웃에게 불편을 줄 수 있습니다. 예를 들어, 강아지가 짖거나 고양이가 잡기 어려운 문제를 일으킬 수 있습니다. 이런 상황에서 이웃 간의 갈등이 생길 수도 있으므로 공동의 생활 공간에서는 일정한 규제가 필요하다고 생각합니다.둘째, 동물의 사육에는 다른 사람뿐만 아니라 동물 자체에게도 책임이 따릅니다. 반려동물을 키우는 사람은 그 동물의 생명과 안전을 책임져야 하는데, 만약 이를 소홀히 할 경우 동물에게 해가 갈 수 있습니다. 따라서, 사육에 필요한 조건이나 책임에 대한 법적 기준이 정해져 있는 것은 매우 중요하다고 봅니다.셋째, 반려동물의 사육이 증가하면서 동물 복지 문제도 함께 제기되고 있습니다. 동물들이 올바르지 않은 환경에서 키워지거나 방치되는 경우가 많아지고, 이런 문제를 해결하기 위해서 법적인 규제가 필요하다고 생각합니다. 사육을 금지하는 것보다 적절한 기준이나 자격증 제도를 만드는 것이 더 나은 방법일 수도 있지만, 일단 현재의 상황에서는 법적인 제재가 필요하다고 믿습니다.따라서, 저는 동물 사육에 대한 법적 제한이 필요하다고 생각하며, 이는 공동체의 안전과 동물의 복지를 위해 옳은 선택이라고 주장합니다.",1,1
고등_3학년,글짓기,나의 위인전,"요즘은 책을 통해서뿐만 아니라 유튜브, 강의와 같이 다양한 매체를 통해 자신만의 롤모델을 찾을 수 있습니다. 여러분도 자신만의 롤모델이 있을 것 같은데요. 자신의 롤모델인 인물처럼 되었다고 생각하고 나만의 위인전을 작성해보세요. 본인이 그 사람이 되었다고 생각하고 작성해도 좋고, 제 3자의 입장에서 바라보는 형식으로 작성해도 좋아요. 나의 롤모델은 목표를 이루기 위해 어떤 노력을 했을지, 어떤 행운이 있었을지, 목표를 이루고 난 다음에 어떤 기분이 들었을지 마음 껏 상상해보시고 작성해주세요.",니콜라 테슬라는 오스트리아 지방에서 태어나 기독교집안에서 태어났으나 신학자의 꿈을 꾸지않고 과학자의 꿈을 꾸어 그라츠 종합기술학교에 입학했다고 한다. 초기에는 장학금을 타면서 다녔지만 이후에 장학금을 받지못해 졸업은 하지 못했다고 한다. 이후 프라하 대학으로 옮겨갔지만 그곳에서도 역시 학비문제로인해 끝까지 다니지 못했고 미국으로 건너가 에디슨 컴퍼니에서 일하지만 토머스 에디슨과 의견적으로 충돌이 있었고 회사에서 나오게된다 이후 투자자를 모아서 본인의 회사를 세우게된고 전기실험이 성공적으로 이루어지자 그가하는 사업은 흥하게되고 많은 투자를 받아 규모를 키울수 있게되었다.이후 교류전기에대해 특허를 낼수 있었지만 인류의 이익을 위해서 특허등록을 거부하기도 했다고 한다. 실제로 테슬라는 연구 이외에는 관심이 없었다고 한다 여자나 돈같은건 거들떠 보지도 않고 연구에 대한 집착으로 학문에 빠져 연구에만 몰두했다고 한다. 그래서인지 수익성있는 발명은 많이 하지못해서 상업화할수있는 상품이 없게되자 투자자들이 떠나게되고 또한 성격이 매우 나빠 타협같은건 몰랐다고 한다. 그로인해 조수나 동료와 말싸움은 기본이고 투자자들과도 의견 충돌로인해 몇몇 떠나보내게되고 심지어는 친구들까지도 절교를 하거나 원수가되어서 돌아오기도 했다. 말년에는 호텔방이나 임대방을 전전하면서 보내다가 쓸슬하게 사망했다고 전해진다. 테슬라는 당대 여러 발명으로 에디슨과 양대산맥을 이루는 발명가로 유명했다. 비교적 과거엔 에디슨 테슬라 구도에서 테슬라가 악역을 맡다 저평가되는 경향이 있었는다 현재로 와서는 평가가 바뀌어서 과학문명을 백년정도 앞당긴 천재 평가를 받고있다. 실제로도 그정도의 발명을 하기는 했다. 나도 테슬라처럼 학문에 몰두해 좋은 발명품을 만드는 발명가가 되고싶다.,0,0
중등_2학년,대안제시,표절을 해결할 수 있는 대안제시,"표절이란 다른 사람의 저작물의 일부 또는 전부를 몰래 따다 쓰는 행위입니다. 다른 사람이 창작한 저작물의 일부 또는 전부를 도용하여 사용하여 자신의 창작물인 것처럼 발표하는 것을 말합니다. 최근 창작물에 대한 표절 논란이 많아지고 있습니다. 음악의 멜로디를 그대로 사용한다든지 개발 아이디어를 그대로 베낀다든지 TV 예능의 아이디어를 이름만 바꾼 채 따라 하는 상황도 있습니다. 우리는 모든 분야의 표절 방지를 위해 다양한 기준들을 생성해야 할까요? 얼마나 정확하게 표절을 검사해야 할까요? 한쪽에서는 표절 검사를 너무 심하게 하는 것에 대한 우려를 표하는 단체도 있습니다. 기준이 너무 까다로워지면 창작의 영역까지 제한할 수 있다고 주장합니다. 여러분이 표절 검사위원이라면 어떤 기준을 만드실 것 같나요? 표절 검사를 할 분야를 정하고 검사항목 3가지를 작성해주세요. 그리고 검사항목을 선택한 이유와 검사항목에서 검사하고자 하는 것, 어떻게 검사할 것인지에 대해 작성해주세요. 분야는 게임, 논문, 책, 음악, 그림, TV 프로그램, 스포츠 등 마음껏 선택하셔도 됩니다.","저는 표절 검사를 할 분야로 ""논문""을 선택하겠습니다. 논문은 학문적인 내용이 담겨 있기 때문에, 다른 사람의 연구 결과나 아이디어를 도용하면 큰 문제가 발생할 수 있습니다. 그럼 검사항목 3가지를 정해 볼게요.첫 번째는 ""인용의 정확성""입니다. 논문에서 다른 사람의 연구나 의견을 인용할 때는 출처를 명확히 밝혀야 합니다. 만약 출처를 숨기거나 잘못 인용하면 표절이 될 수 있습니다. 이를 검사하기 위해 각 인용구와 관련된 출처가 정확하게 기재되어 있는지, 그리고 틀린 부분이 없는지를 확인합니다.두 번째는 ""자료의 유사성""입니다. 다른 논문과 내용이 얼마나 비슷한지를 검사하는 것이죠. 이를 위해 기존에 발표된 논문들과 비교 분석을 통해 어떤 부분이 비슷하거나 똑같은지를 검토합니다. 특히, 텍스트의 30% 이상 일치한다면 표절 의혹이 있다고 판단할 수 있겠죠.세 번째는 ""문장 구성 및 표현""입니다. 특정한 아이디어를 자신만의 방식으로 표현하였는지, 아니면 원문을 그대로 베낀 것인지 확인하는 것입니다. 문장의 구조나 표현 방식이 지나치게 비슷하다면 표절 가능성이 높아지기 때문입니다. 이 부분은 전문적인 소프트웨어를 사용해 문장을 분석하거나 서로 다른 논문들을 비교하여 유사한 표현 방법이 있는지를 체크합니다.이렇게 세 가지 기준을 통해 논문의 표절을 검사할 수 있을 것 같습니다. 모든 연구자들이 자신의 연구 결과를 정직하게 발표하고, 다른 사람의 저작물을 존중하는 것이 중요하다고 생각해요. 그래서 표절 검사를 통해 공정한 연구 환경이 조성되었으면 좋겠습니다.",1,1
중등_1학년,글짓기,미래 도시에 대한 본인의 생각,미래의 도시는 어떤 모습일까요? 기술의 발전으로 인해 자동차가 하늘을 날아다니고 사람들은 로봇과 자연스럽게 대화하며 지낼까요? 아니면 더 이상의 환경 파괴를 하지 말자고 결정되어 기계를 줄이고 숲과 동물들과 함께 어울려 살아가게 될까요? 외계인과 소통하는 세계가 되어있을 수도 있겠네요! 자신이 생각하는 미래 도시의 이름을 지어주세요. 그리고 미래 도시의 모습을 상상하여 자유롭게 작성해주세요. 그렇게 생각한 이유를 작성해주면 더욱더 좋을 것 같아요.,미래 도시는 다른 행성에 지어졌을 것 같습니다. 현재 지구의 상태는 나날이 아파져 갑니다. 이렇게 계속 지구를 살피지 않고 우리의 마음대로 살아간다면 더 이상 지구에서 못 살게 되고 지구와 매우 유사한 행성을 발견하여 거기서 다시 살아갈 것 같습니다. 영화 중에서도 화성에서 살아가는 영화들이 매우 많듯이 아주 불가능한 말은 아니라고 생각합니다. 다른 행성에서는 지구와 환경이 아무리 비슷하다고는 해도 조금 다를 것이여서 현재처럼 편하게는 못 지낼 것 같습니다. 하지만 조금은 더 불편하지만 기술의 발전은 계속되어 현재보다는 더 좋은 기술로 더 편하게 지낼 것 같습니다. 하지만 그게 한정적이게 되는 것이지요. 어쩌면 지구와 똑같은 행성을 작게 다시 만들 수도 있을 것 같습니다.아니면 우주에서 살 수도 있을 것 같습니다.,0,0
고등_1학년,대안제시,남녀 갈등 해결 방안,"남녀 갈등은 최근 우리 사회에서 가장 뜨거운 이슈 중 하나입니다. 이러한 갈등은 아직 간극을 좁히지 못하고 현재 사회적인 문제로 자리 잡았습니다. 군 가산점 문제, 일자리 문제 등 여러 가지 비교 자료들을 토대로 토론을 하고 이를 통해 갈등을 해결하고자 하는 노력이 이루어지고 있습니다. 과거에는 성차별 심했던 시기가 있었습니다. 여자와 남자를 구별 지어 일을 주는 경우도 많았습니다. 하지만, 현재는 여자와 남자라는 성별을 떠나서 나이, 국적을 불문하고 모두에게 평등한 기회를 주기 위해 노력하고 있습니다. 이렇게 모두의 노력에도 불구하고 아직 해결되지 않았거나 해결될 기미가 보이지 않는 양성평등 문제가 있을까요? 아주 작은 사소한 일이라도 좋습니다. 여러분이 생각하는 우리 주변의 양성평등 문제를 하나 작성해보고 어떻게 해결할 수 있을지 혹은 무엇이 바뀌어야 해결될 것 같은지 본인의 생각을 설명해주세요.","남녀 갈등은 최근 우리 사회에서 가장 뜨거운 이슈 중 하나이다 .요즘들어 남혐,여혐 표현을 많이 사용한다. 끼리끼리 싸우는 것으로 바보싸움으로 본다. 예전에 미국에 보이지 않는 손을 밀지않고 정부가 개입하여 문제를 해결 해야한다는 소리도 있었지만, 그것은 큰 문제이고 이것은 별 문제가 아니다. 고속인터넷과 다양한 인터넷 서비스가 등장하면서 온라인에서의 표현의 자유를 보장받게 되었다. 그러나 역으로 쉽게 혐오표현이 개인 미디어와 sns로 전파되며 사회적으로 큰 문제가 되고 있다. 사람들도 인터넷에서 익명성의 뒤에 숨어 남과 집단을 상처주는 혐오표현을 통해 자신의 분노를 표출하고 있다. 요즘은 혐오표현을 유행어처럼 받아들이며 무비판적으로 사용하고 있어 더욱 심각하다. 우리나라에 남자와 여자가 서로 편을 나누어서 서로를 혐오하는 심각한 문제가 있다. 또 그들이 쓰는 여러 가지 상대를 공격하는 단어들이 인터넷에서 유행처럼 번지고 여러 공인들의 발언에 끼워맞추기를 해서 ""남자 혐오, 여자 혐오"" 아니냐면서 사람이 감당하지 못한 수준에까지 악플을 단다. 규제의 한계는 있겠지만 그래도 이렇게 유행처럼 크게 번지거나 규모가 커지는 일은 적을 것이다. 그들에게 만약 그런 사이트를 사용하다 걸리면 벌금대신 자기 개발과 목표 설정을 위한 수업을 실시한다. 예를 들면 1주일에 5시간씩 1년으로 수업을 듣게 하면서 출퇴근의 의미를 알게해주는 것이고 일의 즐거움과 현재 자신의 상황을 깨우치제 하고 정신적으로 발전할 수 있을 것이다. 이렇게 한다면 악플 문제가 더욱 줄어들 것이다. 이상 내 의견을 들어줘서 고마운 마음으로 글을 마무리 하겠다.",0,0
초등_5학년,찬성반대,소수의 의견에 대한 본인의 생각,"민주주의 사회에서의 의사결정은 다수결의 원칙으로 정합니다. 여기서 다수결이란 더 많은 사람이 좋다고 한 방법으로 결정하는 것을 말합니다. 대통령이나 국회의원 선거뿐만 아니라 반장선거나 학교 임원 선거에서도 다수의 의견을 전체 의사로 보고 결정하지요. 우리같이 민주주의 국가에서 사는 많은 사람은 다수결의 원칙이 합리적인 방식이라고 생각하고 있습니다. 대부분의 상황에서는 다수의 사람이 낸 의견이 옳은 결정일 때가 많기 때문입니다. 다만, 이러한 다수결의 원칙은 소수의 의견이 반영 안 된다는 뜻도 있습니다. 소수 사람들의 의견이 옳았지만, 민주주의 사회의 다수결의 원칙으로 인해 옳지 않은 방향으로 결정되는 경우도 있습니다. 여러분의 의견은 어떠신가요? 다수결의 의견을 우선시 해야 할 까요? 아니면 소수의 의견도 어느 정도 반영해야 할까요? 다수의 의견만 수용하는 것이 최선의 방법이라는 생각에 찬성하시면 그 이유에 관해 설명해주세요. 반대의 입장이면 그 이유와 소수의 의견을 얼마나 반영해야 할지 작성해주세요.","세상에는 다수결의 법칙이라는게 있습니다. 사람들은 더 많이 기울여진 쪽을 선택합니다. 그러나 이방법은 항상 좋은것은 아닙니다. 왜냐하면 다수의 의견만 반영하면 소수의 의견은 무시를 해버리고, 그로인해 소수가 많은 피해와 상처를 입을수 있어요. 그소수가 의견을 반영했는데 뽑히지 않으면 그소수는 자신감을 잃고 결국 다음에는 의견을 제시하지 않을수 있습니다. 그래서 제의견은, 소수에의견도 들어보자 입니다. 소수의 의견을 경청하며 들으면 그소수도 의견이 뽑히지 않아도 그소수는 기쁠것 입니다. 그래도 다수의 의견도 잘 듣고, 어떤 한사람도 심기불편 하지않게, 그소중한 의견 하나하나를 다 존중해야합니다. 소수의 의견도, 다수의 의견도 그누구의 의견을 다 존중해주고, 경청하며들어야 합니다. 그럼 사회생활의 문제가 사라지고 모두의 의견을 제시하며 더욱더 좋은 생활을 만들수 있습니다. 그러므로 저의 의견은 소수의의견도 들어 주고, 경청하며 조화롭게 의견을 내자는게 제의견 입니다.",0,0
고등_2학년,찬성반대,익명성에 대한 본인의 의견,"보편적으로 인터넷에서 사용자는 자기의 본이름을 제외한 ID나 별명을 사용합니다. 즉, 익명을 사용하여 인터넷에서 활동하게 됩니다. 하지만, 인터넷에서는 이러한 점을 악용하는 사례가 무수히 생겨나고 있습니다. 사이버 세상에서 자신이 외부에 노출되어 있지 않다는 것을 이용해 자신과 다른 의견에 대해 욕설, 인신공격 등을 가하는 것이지요. 이에 대해 인터넷상에서의 규제는 사실상 불가능한 부분이 많습니다. 그 때문에 최근 인터넷 사이트에 회원가입을 할 때 본인 확인 절차를 거치지 않았으면 글 등을 올릴 때 본인 확인을 할 수 있도록 제한적 인터넷 실명제가 도입되고 있습니다. 하지만 인터넷의 가장 기본적인 속성인 익명성이 무시될 경우, 인터넷은 무한한 가능성의 공간이 아닌 제한적인 도구로 전락할 수도 있습니다. 제한적 인터넷 실명제는 필요한지 찬성과 반대를 선택하여 자신의 견해를 작성해주세요.","저는 인터넷 실명제를 하는 것에 반대합니다. 인터넷 실명제가 있어 좋은 점 도 있지만 글을 쓸 때 표현의 자유를 침해한다고 생각 하고 여러 가지 안 좋은 점도 있다고 생각 합니다 근거 자료를 보면2011년9월26일 베타뉴스에서 인터넷 실명제로 인하여 싸이월드 회원 약3500만 명의 개인정보가 유출되어 큰 피해를 얻었다고 합니다.또한2011년3월14일 컴퓨터 타임즈에서 인터넷 실명제가 실행되고 나서도 악플의 수는 그대로 였다.오히려악플은1.7%줄이고전체댓글은68%나 줄이는 효과만 발휘 하였다.또 이 때문에 많은 사람들이 글을 쓰는 것을 꺼려하고 있다고 합니다.2008년 옥션에서도 인터넷 실명제의 사각지대를 이용하여 인터넷 이용자의 주민등록번호와 개인정보 등을 해킹 한 적이 있었다.주민등록번호 대체 수단인 아이핀을 활용하면 개인 정보 유출 및 도용에 따른 피해를 상당 부분 예방할 수있다.2010년 이미 유출된 개인 정보를 이용하여 아이핀을 발급받아 불법 거래를 한 사례가 있다.이와 같이 발급된 아이핀은 모든 인터넷 사이트에서 곧 바로 활용할 수 있기때문에 신종 범죄의 수단으로 활용 할 수있으며,아이핀이 금용 기관까지 적용되면 금융피해가 클 것이다. 그리고 몇 년전에 유행하고 다시 돌아온 싸이월드 이 싸이월드 회원이인터넷 실명제에 의하여 약3500만명 해킹을 당했다. 하지만 싸이월드 피해자는 아직 피해보상을 안 받은 사람들도 있다. 이러한 피해사실을 알고있으면서도 어떻게 피해보상을 못받을 수가있을까 이유는 간다하다 자기 명의가 도용이 된줄도 모르는사람이 아직도 많이있을꺼다 실명제가 도입이 된들 무슨 의미가있을까? 라는 생각도 들기도한다",0,0
고등_1학년,주장,평가에 대한 본인의 의견,"평가는 일반적으로 평가대상의 장점과 가치를 결정하는 과정을 말합니다. 세상에는 무수히 많은 평가 방법들이 존재하고 그 주제도 다양합니다. 우리나라의 경우는 어떨까요? 중간, 기말시험이 있고 미술과 같은 기본기와 창의성을 평가하는 과목도 있습니다. 체육과 같은 신체적인 능력을 평가하는 과목도 있지요. 모두 적절한 기준이 있으며 매우 객관적인 기준이라고 말합니다. 하지만 여러분이 생각하기에 모든 학생을 동일한 평가지표에 맞추어 평가하는 것이 올바른 방식이라고 생각하나요? 사람마다 특성이 존재하듯 각각의 목표 또한 다르고 성과도 다를 수 있습니다. 특정 기준에 의존해 본인의 성과도를 평가하는 것이 바르다고 생각되나요? 현재의 평가 방식은 최고의 객관적인 평가 방식이라고 생각하신다면 그 이유를 작성해주세요. 아니라면 어떤 평가 기준이 추가되어야 하고 또한 어떤 생각으로 평가가 이루어졌으면 좋겠는지 서술해 주세요.","저는 현재의 평가 방식이 모든 학생에게 적합하다고 생각하지 않습니다. 우리 각자는 다른 배경과 능력, 목표를 가지고 있기 때문에 하나의 기준으로 모든 학생을 평가하는 것이 공정하지 않다고 느낍니다. 예를 들어, 중간, 기말 시험은 학교에서 배운 내용을 얼마나 잘 알고 있는지를 평가하는 데는 유용하지만, 모든 학생이 이러한 시험 방식에 맞춰 학습하는 것은 아닙니다. 어떤 학생은 더 많은 창의성을 발휘할 수 있는 분야에서 뛰어난 가능성을 보여줄 수 있고, 어떤 학생은 체육이나 음악 같은 다른 영역에서 두각을 나타낼 수도 있습니다.이런 점에서 저는 평가 기준에 다양성이 필요하다고 생각합니다. 예를 들어, 프로젝트 기반 평가, 발표 또는 포트폴리오 등의 방법을 추가하면 학생들이 가진 다양한 능력을 더 잘 보여줄 수 있을 것 같습니다. 특히, 학생들이 자신의 관심 분야에서 열정을 가지고 참여할 수 있는 기회를 제공하는 것이 중요합니다. 그러면 학생들은 평가의 압박감 대신 자신의 흥미와 능력을 개발할 수 있을 것입니다.또한, 학생과 교사가 서로 소통할 수 있는 피드백 중심의 평가도 중요하다고 생각합니다. 학생들이 평가 결과를 통해 성장할 수 있도록 돕는 것이 진정한 교육의 목적이 아닌가 싶습니다. 결국, 학생 한 명 한 명의 특징과 성향을 이해하고, 그에 맞춰 맞춤형 평가를 진행하는 것이 진정한 의미의 교육이라고 볼 수 있습니다.",1,1
고등_2학년,주장,인종차별에 대한 본인의 생각,"최근 중국발 코로나바이러스로 인해 동양인에 대한 혐오감을 나타내는 서양인들이 늘어나고 있습니다. 그로 인해, 매스컴이나 SNS에서 인종차별을 받아 힘들어하는 동양인들을 자주 목격할 수 있습니다. 하지만, 최근에만 인종차별이 존재했을까요? 아닙니다. 아주 오래전부터 다른 인종에 대한 차별은 있었습니다. 우리나라에서는 인종차별을 안 하고 있을까요? 아닙니다. 우리나라에서도 알게 모르게 많은 부분에서 다른 국가의 사람들에 대해 인종차별을 하고 있으며 누군가에게 상처를 주고 있습니다. 즉, 인종차별은 누군가의 문제가 아니라 우리 모두의 문제입니다. 여러분들은 인종차별을 당해보신 적 있나요? 인종차별을 하는 사람들에 대해 어떻게 생각하시나요? 왜 생겨났다고 생각하나요? 인종차별을 근절하기 위해서는 어떻게 해야 할까요? 인종차별을 하는 사람들에 대해 전 세계적으로 처벌의 강도를 높여야 할까요? 인종차별을 하는 사람들에 대한 본인의 생각을 작성하고 인종차별은 해결할 수 있는 문제일지 아니면 해결하지 어려운 문제일지 작성해주세요. 또한, 그렇게 생각한 이유와 본인이 생각한 해결방법 혹은 해결할 수 없다면 왜 해결할 수 없다고 생각하는지 작성해주세요.",인종차별은 서로가 서로를 이해하지 못하고 내가 더 우월하다는 생각을 가지고 있음 으로부터 시작되는거 같다 서로 태어난 국적이 다르고 문화가 다르긴 하지만 우리는 공통점을 가지고 있다 모두 사람이라는 점이다 그저 생김새가 다르고 태어난곳이 다르다고 해서 혐오를 하거나 부당한 차별을 하는 것은 올바르지 못하다 또한 인종차별 문제로 이슈가 커지고 있는데 특별히 미국은 더욱 심한 것 같다 미국은 미국 안에서도 흑인과 백인들 사이에도 피부색으로 인한 부당한 대우를 받는 사람들이 있는데 도무지 이해가 가질 않는다 똑같은 사람인데 혐오하고 차별하고 이게 맞는 행동인지 의문이 든다 하지만 특별한 이유가 있는 사례라면 무조건 잘못된 생각이라고 생각 할 수는 없다 예를들자면 요즘 중국에서 나온 코로나19 바이러스로 인해 피해를 입었다면 조금이나마 이해 할 수는 있다 하지만 이런 상황이 아님에도 그런 대우를 받는 것은 절대 있어서는 안된다 미국은 다인종이 함께 사는 나라인만큼 그런 문제가 없어야 하는데 이런 문제가 제일 심한 나라로 선정되어서 걱정이 된다 하지만 이런 것은 혼자 생각한다고 되는 문제가 아니다 서로 다른 인종을 이해 하려고 노력하고 도와준다면 이런 문제를 해결할 수 있을 것이다 예를 들자면 여러 가지 문화 소개 프로그램이나 캠페인 등등 여러 가지 것들이 있고 다문화 가정같은 사람들은 국적차이를 극복하고 만나는 만큼 이런 문제가 없을 것 같은데 그래서 생각한게 자기 나라에서 결혼을 하지 못하고 혼자 쓸쓸하게 살아가는 사람들을 위해서 국제결혼을 추진하고 다문화 가정을 만든다면 서로의 차이점을 이해하며 살아가는데에 조금이나마 도움이 될것같. 우리반 친구도 다문화 가정의 친구가있다. 처음엔 어? 그랬는데 지금은 그냥 친구이다. 이러하듯. 친구로 받아들이면 될거같다.,0,0
초등_4학년,찬성반대,남한과 북한의 통일에 대한 본인의 생각,"6.25 전쟁에 대해서 여러분은 얼마나 알고 계시는가요? 1950년 6월 25일 북한의 침범으로 시작된 전쟁은 1953년 7월 27일에 끝났고, 지금까지 남과 북으로 갈라진 분단국가입니다. 우리가 사는 남한은 민주주의 국가이고 북한은 사회주의 국가입니다. 그렇기 때문에 정치, 경제, 사회, 문화적으로 지금까지 다른 길을 걸어왔습니다. 생김새도 비슷하고 사용하는 언어는 같지만, 북한에 있는 친구들은 여러분들과 생각이나 문화가 다를 수 있어요. 다만 하나의 나라였다가 분리된 만큼 다름을 인정하고 다시 하나의 국가로 통일되어야 한다고 주장하는 사람들도 많습니다. 여러분은 남한과 북한의 통일에 대해 찬성하나요? 아니면 반대하나요? 자신의 의견을 작성해보세요. 그리고 그 이유에 관해 설명해주세요.","저는 남한과 북한의 통일에 찬성합니다. 그 이유는 우리가 하나의 민족으로서 서로의 문화를 이해하고, 함께 행복하게 살 수 있기를 바라기 때문입니다. 남한과 북한은 같은 언어를 쓰고, 비슷한 전통과 역사를 가지고 있습니다. 그래서 통일이 이루어지면 서로 더 가까워지고, 많은 도움을 줄 수 있을 것 같아요.또한 통일을 통해 북한 주민들도 더 좋은 생활을 할 수 있다고 생각해요. 지금 북한은 경제적으로 힘든 상황이라 많은 사람들이 어려움을 겪고 있는데, 남한과 통일이 된다면 더 많은 기회를 가질 수 있을 것 같아요. 남한의 발전된 기술과 자원으로 북한을 도와줄 수 있고, 같이 더 나은 미래를 만들어갈 수 있을 것 같아요.하지만 통일은 쉽지 않은 문제라는 것도 알아요. 서로 다른 정치 체제와 생활 방식이 있기 때문에 많은 조율과 협력이 필요할 것입니다. 그래서 하나가 되는 과정이 힘들고 시간이 걸릴 수 있다는 점도 이해합니다. 그래도 저는 남한과 북한이 함께 손을 잡고 다시 하나가 되는 날이 오기를 바랍니다.",1,1
초등_6학년,설명글,존경하는 위인에 대한 생각,"세상에는 훌륭한 일을 하고 뛰어난 업적을 쌓아 역사에 이름을 남긴 위인들이 많습니다. 지금 살아계신 분도 있고 돌아가신 분들도 계시지만, 누군가의 마음속에서 희망이 되고 모범이 되고 있습니다. 여러분들의 마음속에서 꼭 닮고 싶은 사람이나 본받고 싶은 사람이 있을 것 같아요. 우리나라 사람일 수도 있고 외국인일 수도 있겠죠. 그렇다면 여러분들은 어떤 분을 가장 존경하나요? 위인의 업적과 위인의 행동 그리고 내 삶에 적용해 볼 수 있는 본받을 점에 대해 써보세요. 존경하는 위인이 없다면 자기가 생각하는 존경 받을만한 행동이나 모습을 상상해서 작성해주세요.","저는 유관순 열사님이 제가 생각하는 가장 존경하는 위인입니다. 유관순 열사님은 19살이라는, 현재 사회로 따지면 고등학교 3학년의 나이로 나라의 독립을 위해 열렬히 싸우다 순국하셨습니다. 사실 지금으로 따지면 고등학교 3학년이 그런 애국심을 가지고 위험을 무릎쓰고 나라를 위해 싸우기란 쉽지 않습니다. 유관순 열사님의 그 용기와 굳은 의지를 우리는 본받아야 한다고 생각합니다. 유관순 열사님도 '아닌 것은 아니다.'라는 마음을 가지고 독립운동을 시작하신 것이 분명합니다. 일본의 강제적인 한국의 점령에 반발하여일어난 3.1운동의 힘은 현재까지 이어져 오고있어, 매년 3월 1일에는 한국의 태극기가 전국 어디에도 펄럭입니다. 누군가를 위해 희생하는 정신을 본받아 남들에게 도움이 될 수 있는 사람이 되어야 한다고 생각합니다. 나를 희생하는 것이 두렵고 무서울 수도 있습니다. 하지만 그 과정을 이겨내는 것이 앞으로 나아가는 과정에서 더 힘을 줄 수 있을 것이라고 생각합니다.",0,0
초등_5학년,찬성반대,소수의 의견에 대한 본인의 생각,"민주주의 사회에서의 의사결정은 다수결의 원칙으로 정합니다. 여기서 다수결이란 더 많은 사람이 좋다고 한 방법으로 결정하는 것을 말합니다. 대통령이나 국회의원 선거뿐만 아니라 반장선거나 학교 임원 선거에서도 다수의 의견을 전체 의사로 보고 결정하지요. 우리같이 민주주의 국가에서 사는 많은 사람은 다수결의 원칙이 합리적인 방식이라고 생각하고 있습니다. 대부분의 상황에서는 다수의 사람이 낸 의견이 옳은 결정일 때가 많기 때문입니다. 다만, 이러한 다수결의 원칙은 소수의 의견이 반영 안 된다는 뜻도 있습니다. 소수 사람들의 의견이 옳았지만, 민주주의 사회의 다수결의 원칙으로 인해 옳지 않은 방향으로 결정되는 경우도 있습니다. 여러분의 의견은 어떠신가요? 다수결의 의견을 우선시 해야 할 까요? 아니면 소수의 의견도 어느 정도 반영해야 할까요? 다수의 의견만 수용하는 것이 최선의 방법이라는 생각에 찬성하시면 그 이유에 관해 설명해주세요. 반대의 입장이면 그 이유와 소수의 의견을 얼마나 반영해야 할지 작성해주세요.","우리 사회에서는 의사결정을 다수결의 원칙으로 정합니다. 우리한테도 자주 쓰이는 것 이죠. 예를들어 선거를 할때등 우리가 자주 쓸것입니다.선거를 할때 과반수로 뽑힌 사람도 있고, 소수로뽑힌 사람도 있지요.저는 소수에 대해 이렇게 생각합니다. ""왜 이 사람은 소수로 뽑혔을까?""등의 생각을 합니다. 그리고 여러분들은소수인 사람을 뽑았을때 이렇게 생각 할것 입니다.""아잇...아깝네"",""아 좋았는데"",""아...안타깝다..""등의 비슷한 생각을 할 것입니다.물론 저도 마찬가지이지만요.그리고 소수로 뽑힌사람은 생각합니다.""아 될수있었는데"",""아 짜증나"",""과반수로 뽑힌 사람분 축하드려요^^""등 다양한 반응 중 이 얘기를 자주 할것 입니다.이것도 물론 저도 마찬가지이구요. 소수의 사람들 말도 옳았지만 꼭 과반수쪽인 방향으로 갑니다. 저는 생각합니다""아니 왜 소수의 말은 안 들어주는 것이지?""라고 생각합니다. 솔직히 여러분들도 한번쯤은 생각하신 생각 아닌가요?",0,0
초등_6학년,대안제시,반려동물 증가와 유기에 대한 대안제시,"현대인들은 강아지나 고양이 등 다양한 반려동물을 키우며 행복과 위로를 받고 있습니다. 최근에는 반려동물을 키우는 가정의 수가 20% 증가하였다고 합니다. 하지만 정말 안타깝게도 버림받는 동물의 수도 해마다 증가하여 15%나 높아졌다고 보도되었습니다. 단순히 귀엽다는 이유로 데리고 갔지만, 막상 키우다 보니 금전적으로나 시간상으로 부담이 되는 상황이 많이 생겨 유기했다는 사람들이 많습니다. 그렇다고 해서 책임질 수 없는 반려동물들을 유기하는 행동이 옳은 것일까요? 많은 사람들이 옳지 않다고 생각할 것입니다. 그렇다면 반려동물 유기를 방지하기 위해 어떻게 해야 할까요? 반려동물을 키우는 것에 대한 자격을 강화해야 할까요? 아니면 단체를 구성해 반려동물을 키우는 사람들을 지속해서 관리해야 할까요? 반려동물 유기에 대한 자기 생각을 작성하고 반려동물 유기를 대처할 수 있는 자신만의 대안을 작성해보세요.",애 완동물유기를 막는 방법은 법을 만드는 것이다 예를 들어 애완동물을 키울때 동의서를 한다음 하면 되지만 만약버릴시 벌금을 내는 것 입니다반대로 유기하지않으면 상금을 주는 방식이지만 애완동물은 사람들이 많이키우기 때문에 약간의 돈이 필요합니다. 그리고 두번째로 캠패인을 하는것 입니다 캠패인을하면 주변에지나가는사람도 볼것이고 그러므로 애완동물유기에 크지는 않겠지만 작은도움이 될 것입니다 그리고 경고라는 것을 만드는 겁니다 애완동물을 버리거나 하면 그버린 주인에게 벌금그리고 반성그리고 경고를 많이 받으면은 처벌을 하는 것입니다. 그러면서도 애완동물학대 등등 이런것을 보호할수 있습니다. 그리고 네번째로 보험을 만드는 겁니다 애완동물을유기하는 이유중에 돈이너무들어 버린다는 사람이 있읍니다 그래서 보험을 만들어 돈이 줄어 애완동물유기예방에 도움이되겠지만 이해결책은 찬반대가 있을거라고 예상됩니다.,0,0
중등_1학년,글짓기,미래 도시에 대한 본인의 생각,미래의 도시는 어떤 모습일까요? 기술의 발전으로 인해 자동차가 하늘을 날아다니고 사람들은 로봇과 자연스럽게 대화하며 지낼까요? 아니면 더 이상의 환경 파괴를 하지 말자고 결정되어 기계를 줄이고 숲과 동물들과 함께 어울려 살아가게 될까요? 외계인과 소통하는 세계가 되어있을 수도 있겠네요! 자신이 생각하는 미래 도시의 이름을 지어주세요. 그리고 미래 도시의 모습을 상상하여 자유롭게 작성해주세요. 그렇게 생각한 이유를 작성해주면 더욱더 좋을 것 같아요.,"제가 생각하는 미래의 도시는 ""하늘마을""이라고 이름 붙여볼게요. 하늘마을은 기술과 자연이 조화를 이루는 도시라고 상상했어요.하늘마을에서는 하늘을 나는 자동차들이 자유롭게 다니고 있어요. 사람들은 스마트폰처럼 작은 기기를 사용해 자동차를 부르고, 몇 초 만에 공중에서 이동할 수 있어요. 거리에는 전기차와 드론이 많이 다니고 있어서 공기가 맑고 깨끗해요. 그런 기술 덕분에 도로의 교통 혼잡이 사라지고 더 많은 따뜻한 햇볕과 바람이 도시에 들어오게 되죠.사람들은 로봇과 대화하며 살고 있어요. 로봇은 집안일을 도와주고, 친구가 되어주기도 해요. 간단한 대화를 나누거나, 필요한 정보를 즉시 찾아줄 수 있어서 생활이 훨씬 편리해요. 그리고 로봇뿐만 아니라 인공지능이 많은 곳에서 도움을 주고 있어요. 예를 들어, 학교에서는 AI 선생님이 문제를 설명해 주기도 하고, 학생들 개개인에 맞는 학습 방법을 제안해 주기도 해요.하지만 하늘마을은 기술만 있는 게 아니라 자연과도 함께 살아가요. 도시에 큰 공원이 많고, 나무와 식물들로 가득 차 있어요. 사람들은 자연 속에서 여가를 즐기고, 동물들과도 함께 어울리는 장면을 자주 볼 수 있어요. 이런 모습은 환경을 보호하기 위한 노력의 결과로, 전 세계가 기업과 주민이 힘을 합쳐 환경을 지키기로 한 덕분이에요.이런 하늘마을을 상상한 이유는 기술이 발전하면서 우리의 생활이 더 편리해지면 좋겠다는 마음도 있지만, 자연도 소중히 여겨야 한다고 생각하기 때문이에요. 앞으로의 세대가 환경을 더 잘 보호하고, 기술과 자연이 함께 공존할 수 있는 세상이 되길 바라요. 그래서 하늘마을은 사람들과 로봇, 그리고 자연이 함께 행복하게 사는 모습이 되었으면 좋겠어요.",1,1
초등_5학년,주장,미디어 발전과 사용방법,"미디어는 우리 주변에서 쉽게 찾아볼 수 있습니다. 그중 텔레비전과 라디오, 컴퓨터, 스마트폰 등이 대표적인 미디어라고 할 수 있지요. 사람들은 이 미디어를 이용해 자신의 의사나 감정, 또는 정보를 주고받습니다. 과거에는 생각이나 뜻을 전하기 위해 말을 이용해 전달해야 했지만, 지금은 SNS(페이스북, 카카오톡 등)를 통해 실시간으로 대화하며 화상 채팅을 무료로 즐기는 시대가 되었습니다. 여러분도 가족/친구들과 SNS를 통해 많은 소통을 하고 계시지요? 이러한 미디어는 매우 빠른 속도로 진화를 거듭하고 있어요. 앞으로도 더욱 우리 생활 깊숙이 파고들 것입니다. 다만, 미디어의 발전은 수많은 문제의 원인이 되기도 해요. 다른 사람의 얼굴을 SNS에 올리거나 악플로 남에게 상처 되는 말을 하기도 하지요. 또한, 틀린 정보가 빠르게 퍼져 나가 사람들에게 해를 끼치기도 한답니다. 이렇게 빠르게 변화하는 미디어의 발 전속에서 우리는 어떻게 미디어를 사용해야 할까요? 인권과 미디어의 알맞은 사용을 위해 발전을 제한해야 할까요? 아니면 새로운 시대에 맞게 모든 자유를 보장해야 할까요? 그 사이에 적절한 사용 방법이 있을까요? 여러분의 의견과 작성하고 그 이유에 관해 설명해주세요.","빠르게 변화하는 미디어를 알맞게 사용해야한다. SNS나인테넷에 다른 사람의 얼굴이나 악플을 올리면 안된다. 인권과 미디어의 알맞은 사용을 위해 발전을 제한하면 안된다. 왜냐하면 미디어는 이미 많은 사람들이 사용하고 있기 때문에 발전을 제한하면 않되고 새로운 시대에 맞게 자유를 보장해야 한다. 미디어의 종류에는 TV, 컴퓨터, 스마트폰, 라디오가 있다. 미디어로 할수있는것은 인터넷 쇼핑, 게임, 뉴스, 유튜브, 사진,카톡, SNS등이 있다. 미디어를 알맞게 사용하려면 카톡에서는 예의를 지켜서 말하고 SNS에서는 인권문제를 지켜야 한다.",0,0
중등_2학년,글짓기,미래의 나의 모습,"우리는 모두 미래의 나를 한 번씩 상상해보곤 합니다. 유명한 사람이 돼서 많은 사람과 소통하는 상상, 훌륭한 의사가 돼서 많은 사람을 살리는 상상 등 어떤 사람이 되고 싶다는 미래를 생각하지요. 여러분은 미래의 나를 상상해보신 적이 있으신가요? 10년 뒤, 20년 뒤, 30년 뒤에 여러분은 어떤 일을 하고 어떤 가치관을 가지고 살아가고 있을까요? 나의 10년 뒤, 20년 뒤, 30년 뒷모습을 각각 상상해보고 어떤 일을 하고 있을지, 그러한 모습을 갖추기 위해 어떤 노력을 하였을지 작성해보세요.","나는 내가 10년 뒤, 20년 뒤, 30년 뒤에 어떤 모습일지 상상해보는 것이 정말 흥미롭다고 생각해. 10년 뒤, 나는 26살이 될 거야. 그때는 아마 대학을 졸업하고 첫 직장에서 일하고 있을 것 같아. 내가 꿈꾸는 직업은 환경 관련 일을 하는 것이야. 환경 문제가 점점 심각해지고 있어서 도움이 되고 싶거든. 그래서 대학에서 환경 과학을 전공하고, 다양한 인턴십을 통해 경험을 쌓았으면 좋겠어. 매일 아침은 일찍 일어나서 운동도 하고, 자기계발을 위해 책도 읽고, 많은 사람들과 소통하는 시간을 가지려고 노력할 거야.20년 뒤에는 36세가 되겠네. 그때는 아마도 나만의 회사를 설립해서 환경 문제를 해결하는 프로젝트를 진행하고 있을 것 같아. 내가 하고 싶은 것은 지속 가능한 에너지를 개발하고 이를 통해 많은 사람들에게 도움이 되는 거야. 또한, 나도 좋은 리더가 되고 싶어. 그래서 사람들을 이끌고 소통하는 능력을 키우기 위해 평소에 많이 읽고 다양한 사람들과 대화하려고 노력할 거야.30년 뒤에는 46살이 되겠지. 앞으로 내가 꿈꾸던 일을 계속해 나가면서 사회에 긍정적인 영향을 주는 일을 하고 있다고 상상해. 내가 설립한 회사나 단체는 많은 사람에게 환경 교육을 시키고, 지속 가능한 삶의 중요성을 알리는 프로젝트를 하고 있을 거야. 그동안 나는 다른 사람들과 협력하고, 멘토가 되어 후배들에게 나의 경험을 이야기해 주고 싶어. 삶의 가치는 나 혼자가 아니라 함께 사는 세상을 만드는 것이라고 믿고, 이를 실천하며 살아가고 싶어.이런 미래를 이루기 위해 지금부터 공부하고, 다양한 경험을 쌓고, 사람들과 소통하는 노력을 계속해야겠다고 다짐해. 나의 미래는 내가 만드는 거니까!",1,1
중등_3학년,대안제시,학교 폭력에 대한 본인 생각 및 해결방안을 작성,"학교 폭력은 학교 내외에서 학생을 대상으로 발생한 상해, 폭행, 감금, 협박, 약취 · 유인, 명예 훼손 · 모욕, 공갈, 강요 · 강제적인 심부름 및 성폭력, 따돌림, 사이버 따돌림, 정보 통신망을 이용한 음란 · 폭력 정보 등에 의하여 신체 · 정신 또는 재산상의 피해를 수반하는 행위를 말합니다. 학교 폭력이 발생하는 주요 이유 중 하나는 폭력에 대한 침묵입니다. 학교 폭력에 침묵하는 방관자(제 3자)들은 외부에 알린다면 학교 폭력의 다음 타깃이 자신이 될 수 있다는 두려움, 학교에 자신 외에도 다른 사람들이 폭력에 대응할 것이라는 기대에 쉽사리 용기 내지 못하고 폭력에 침묵하게 된 것입니다. 이러한 사태를 방지하기 위해 학교에서도 청소년 단체들에서도 갖은 노력을 했을 것입니다. 하지만, 안타깝게도 아직 학교폭력으로 인해 고통받고 있는 친구들이 많습니다. 여러분이 생각하시기에 학교 폭력의 근본적인 이유는 무엇이라고 생각하나요? 그리고 학교 폭력의 피해자를 도울 수 있는 가장 좋은 방법이 무엇일까요? 본인의 생각과 해결방안을 고민해보고 작성해주시고 그 이유에 관해 설명해주세요.","학교 폭력의 근본적인 이유는 여러 가지가 있지만, 가장 큰 이유 중 하나는 사람들 간의 소통 부족과 서로에 대한 이해 부족이라고 생각해요. 친구들이 서로를 이해하지 못하거나, 차별을 두고 대하게 되면 갈등이 발생할 수 있고, 이로 인해 폭력이 일어나는 경우가 많습니다. 또한, 폭력적인 환경에서 자라난 친구들이 많아서 그들이 violence를 당연하게 여기게 되는 경우도 있어요. 이런 것들이 학교 폭력을 악화시키는 원인이라고 생각합니다.피해자를 도울 수 있는 가장 좋은 방법은 따뜻한 친구가 되어주는 것이라고 생각해요. 피해자가 혼자라는 느낌을 받지 않도록 배려하고, 함께 이야기해주거나, 필요한 경우 신뢰할 수 있는 어른에게 도움을 요청하도록 돕는 것이 중요해요. 또한, 직접적인 도움도 필요할 때가 많기 때문에, 친구가 힘들어할 때에는 가까이에서 지켜봐주고 필요한 도움을 주는 것이 필요해요.학교에서도 폭력 예방 교육이나 소통의 기회를 늘려주면 좋겠어요. 친구들 사이에서 서로의 감정을 이해하고 존중하는 방법을 배우도록 하는 것이 중요하다고 생각합니다. 또, 서로에게 도움을 줄 수 있는 분위기를 만들고, 친구들이 폭력을 목격했을 때 용기 내어 나서도록 도와주는 것이 필요해요. 모두가 관심을 가지고 지켜보면, 더 좋은 학교가 될 수 있을 것 같아요.",1,1
초등_4학년,찬성반대,남한과 북한의 통일에 대한 본인의 생각,"6.25 전쟁에 대해서 여러분은 얼마나 알고 계시는가요? 1950년 6월 25일 북한의 침범으로 시작된 전쟁은 1953년 7월 27일에 끝났고, 지금까지 남과 북으로 갈라진 분단국가입니다. 우리가 사는 남한은 민주주의 국가이고 북한은 사회주의 국가입니다. 그렇기 때문에 정치, 경제, 사회, 문화적으로 지금까지 다른 길을 걸어왔습니다. 생김새도 비슷하고 사용하는 언어는 같지만, 북한에 있는 친구들은 여러분들과 생각이나 문화가 다를 수 있어요. 다만 하나의 나라였다가 분리된 만큼 다름을 인정하고 다시 하나의 국가로 통일되어야 한다고 주장하는 사람들도 많습니다. 여러분은 남한과 북한의 통일에 대해 찬성하나요? 아니면 반대하나요? 자신의 의견을 작성해보세요. 그리고 그 이유에 관해 설명해주세요.","저는 남한과 북한이 통일되는 것에 찬성합니다. 그 이유는 첫째, 우리는 같은 민족이기 때문에 가족처럼 느껴질 수 있습니다. 남한과 북한이 함께 살았다면 더 강한 나라가 되었을 텐데, 지금은 서로 떨어져 있어 안타깝습니다. 둘째, 통일이 된다면 서로의 문화를 배우고 이해하는 기회가 많아질 것 같습니다. 북한 친구들과 함께 놀고, 그들의 이야기를 들으며 서로의 문화를 나눌 수 있어서 좋을 것 같아요. 셋째, 통일하면 경제적으로도 도움이 될 것이라고 생각합니다. 남한은 경제가 발전했지만 북한은 힘든 상황이라 함께 힘을 합치면 더 잘 살 수 있을 것 같아요. 따라서 다양한 문제를 함께 해결할 수 있는 방법을 찾을 수 있을 것 같아요.물론 통일이 쉽지 않을 거라는 것도 알고 있어요. 서로 다른 생각과 문화가 있으니 조심스럽게 접근해야 할 것 같습니다. 하지만 결국에는 같은 민족으로서 다시 하나가 되는 것이 중요하다고 생각합니다. 그래서 저는 남한과 북한의 통일에 찬성합니다.",1,1
초등_6학년,글짓기,바다 생물 이야기 짓기,바다는 지구 표면의 약 70%를 차지합니다. 그 속에는 무수한 생물이 살고 있는데 아직 밝혀지지 않은 종류도 많이 있습니다. 정말 넓고 신비로운 바다라는 곳에서 딱 일주일 동안 바다의 생물로 살아갈 기회가 주어진다면 여러분은 어떤 생물로 변신하고 싶으신가요? 원하는 생물을 정했다면 바다에서 어떤 모험을 하고 싶나요? 깊은 바다에 들어갈 수도 있고 아주 큰 고래가 되어 위험한 바다생물들을 도와줄 수도 있을 것 같아요. 관심 있는 바다 생물을 정하여 이유를 작성해주세요. 그리고 그 바다생물이 되어 바다를 모험하는 이야기를 상상하여 지어보세요.,"나는 바다에서 거대한 파란 고래로 변신하고 싶어. 고래는 바다에서 가장 큰 생물 중 하나여서 정말 멋지다고 생각해. 넓은 바다를 마음껏 헤엄치고, 친구인 다른 해양 생물들과 만나볼 수 있을 것 같아서 기대돼.고래가 되어 바다를 모험하는 상상을 해볼게. 나는 깊고 푸른 바다 속으로 들어가서 많은 친구들을 만났어. 먼저, 작은 물고기들이 내 주변에 모여들어서 나를 따라 헤엄쳤어. 그들은 나를 친구처럼 생각해주어서 정말 기분이 좋았어. 우리는 함께 산호초 가까이 가지구, 여러 가지 색깔의 물고기들과 함께 춤을 추며 즐거운 시간을 보냈어.그 다음에는 깊은 바다 속으로 더 내려갔어. 그곳은 어두웠지만, 아름다운 빛을 내는 해파리들이 있어서 조금 무섭지 않았어. 해파리와 함께 노는 것도 정말 신기했어. 그런데 갑자기, 바닥에 있는 작은 고래가 큰 상어에게 쫓기고 있다는 소리를 들었어. 나는 친구들에게 도움을 요청해 상어를 따돌리기로 결심했어.큰 고래인 나는 강력한 힘으로 상어에게 다가가서 위협했어. 고래와 상어의 크기 차이는 너무 컸고, 상어는 도망가기 시작했어. 작은 고래는 나와 친구들 덕분에 안전해졌고, 우리는 함께 바다의 아름다운 곳으로 다시 돌아갔어. 그렇게 나는 바다에서 소중한 친구들과 함께 신나는 모험을 하면서 바다의 친구들을 도와주고, 많은 생물들과 함께 즐거운 시간을 보냈어. 고래가 되어 바다에서의 일주일은 정말 잊을 수 없는 특별한 경험이었을 거야!",1,1
초등_6학년,찬성반대,에너지 절약에 대한 본인의 생각,과학 발전을 통해 다양한 에너지들이 만들어지고 일상생활에 사용되고 있습니다. 대표적인 예가 원자력입니다. 원자력 발전소에서 생산되는 엄청난 양의 에너지를 통해 여러분이 핸드폰을 하고 TV를 보고 전등을 켤 수 있습니다. 하지만 원자력 발전소를 통해 에너지를 생산하는 과정에서 폭발위험과 핵폐기물로 인한 심각한 환경문제가 발생하고 있습니다. 우리가 에너지를 사용하면 사용할수록 원자력 발전소 같은 에너지를 생산할 수 있는 시설이 더욱 많이 필요할 것입니다. 이는 더 많은 환경문제를 일으키겠죠? 그렇기 때문에 더 에너지 사용을 늘리지 말자는 의견이 많이 나오고 있습니다. 생활의 편리함을 뒤로하고 에너지 절약을 먼저 하자는 의견입니다. 여러분은 편리한 생활을 줄이고 에너지를 절약하여 환경을 살리는 데 찬성하시나요? 아니면 환경보다는 지금의 편리함이 더 중요하다고 생각하시나요? 본인의 생각을 작성해주시고 그 이유에 관해 설명해주세요.,"저는 환경을 살리기 위해 에너지를 절약하는 것이 더 중요하다고 생각해요. 첫째, 우리가 사용하는 에너지가 너무 많아지면 지구 환경에 큰 부담을 주기 때문에, 좀 더 절약하는 습관이 필요하다고 느껴요. 예를 들어, 전기를 조금만 덜 쓰는 것만으로도 큰 도움을 줄 수 있죠. 둘째, 원자력 발전소 같은 시설이 늘어나면 환경에 대한 위험이 커질 수 있어요. 특히 핵폐기물 문제는 해결하기 어렵고, 만약 사고가 나면 큰 재앙이 될 수 있으니까요. 그래서 불필요한 에너지 소비를 줄이는 것이 좋다고 생각해요.마지막으로, 에너지를 절약하는 삶은 우리 다음 세대에게 더 나은 환경을 물려줄 수 있는 방법이라고 생각해요. 편리함도 중요하지만, 미래의 환경을 보호하는 것이 더 중요하다고 믿습니다. 적은 에너지를 사용하더라도 우리 생활에서 할 수 있는 것들이 많으니까요. 예를 들어, 전등을 끄거나 전자기기를 사용하지 않을 때는 플러그를 뽑는 작은 습관부터 시작할 수 있어요.그래서 저는 에너지를 절약하고 환경을 살리는 것이 지금의 편리함보다 더 중요하다고 생각해요.",1,1
초등_4학년,설명글,예절의 기준에 대한 의견,"여러분은 버스 안에서 노약자분께 자리를 양보한 적이 있나요? 가정에서 부모님 말씀을 잘 듣고 형제들과 사이좋게 지내고 있나요? 학교에서 친구들과 배려하며 즐겁게 생활하나요? 가족을 사랑하고, 친구들과 친하게 지내고, 어르신을 공경하는 등 우리는 다른 사람을 존중하고 때와 장소에 알맞은 예절을 지키기 위해 교육을 받고 있습니다. 다만, 사람마다 예절의 기준은 다를 수 있다고 생각해본 적 있으신가요? 친한 사람들에게만 예절을 지키면 된다고 생각하는 사람도 있고 모든 사람이 평등하게 예절을 지켜야 한다고 생각하는 사람이 있어요. 또한, 아이들에게는 반말해도 된다는 사람들도 있고 아이들에게도 존댓말을 하며 존중해야 한다는 사람들도 있습니다. 여러분이 생각하는 예절의 기준은 무엇인가요? 그렇게 생각한 이유는 무엇인지 작성해보세요.","나는 예절이 이러한 것이라고 생각한다. 뭐냐하면 노약자, 임산부 에게 지하철 또는 버스에서 자리를 양보해 드리는 것 입니다. 그리고 장애인을 이해하고 편견 없이 지내는 것 입니다. 하지만 나는 아직 장애인들이 무섭다. 팔이 없거나 눈이 이상하거나 정신장애가 있는것 말이다. 하지만 나도 노력 할 것 이다. 장애인들이 그렇게 태어나고 싶어서 그런 것도 아니기 때문이다. 그리고 아직은 장애인을 대하는 태도가 어리석지만, 노력을 할 것이다. 장애인들은 편견을 들으면 속상하고 자기 자신을 원망할 것 이다. 그리고 사람들이 장애인에 대한 태도들을 생각하면 예의가 없는 거 같다. 그리고 나는 예의가 없는 사람 중에 한명이다. 나는 장애인이 나한테 오면 피했기 때문이다. 그리고 차가 너무 세게 달려서 길을 못 건너는 할머니를 도와주는 것도 예의라고 생각한다. 그래서 이제부터 더 더더더 예의를 잘 지킬 것이다.지금 부터라도 사람들이 예의를 지키면 좋겠다.",0,0
초등_6학년,찬성반대,에너지 절약에 대한 본인의 생각,과학 발전을 통해 다양한 에너지들이 만들어지고 일상생활에 사용되고 있습니다. 대표적인 예가 원자력입니다. 원자력 발전소에서 생산되는 엄청난 양의 에너지를 통해 여러분이 핸드폰을 하고 TV를 보고 전등을 켤 수 있습니다. 하지만 원자력 발전소를 통해 에너지를 생산하는 과정에서 폭발위험과 핵폐기물로 인한 심각한 환경문제가 발생하고 있습니다. 우리가 에너지를 사용하면 사용할수록 원자력 발전소 같은 에너지를 생산할 수 있는 시설이 더욱 많이 필요할 것입니다. 이는 더 많은 환경문제를 일으키겠죠? 그렇기 때문에 더 에너지 사용을 늘리지 말자는 의견이 많이 나오고 있습니다. 생활의 편리함을 뒤로하고 에너지 절약을 먼저 하자는 의견입니다. 여러분은 편리한 생활을 줄이고 에너지를 절약하여 환경을 살리는 데 찬성하시나요? 아니면 환경보다는 지금의 편리함이 더 중요하다고 생각하시나요? 본인의 생각을 작성해주시고 그 이유에 관해 설명해주세요.,"21세기에 접어들면서 에너지 사용은 급격하게 늘었습니다. 만약 이 에너지를 더이상 사용할 수 없게 된다면 어떻게 될까요? 아마 친구들과의 간단한 소통도 어려워 울화통이 터질 것입니다. 아마 저도 그럴것이고요. 저는 아직 13살밖에 되지 않았지만 흔히들 스몸비족이라고들 부르는 스마트폰 중독에 빠지게 된것 같습니다. 이야기가 너무 멀리 온것 같으니 다시 본론으로 돌아가 보겠습니다. 일단 전 적당한 에너지 사용은 꼭 필요하다고 생각합니다. 이제 사람들은 스마트폰, 인터넷 없인 살 수 없고, 특히나 우리 대한민국은 빨리빨리의 민족이라고도 부르지 않습니까? 그러니 이제 와서 갑자기 확 에너지 사용을 줄이라고 통지를 해버리면 국민들의 성원이 자자할 것입니다. 제가 아까 말한 저의 의견, 적당한 에너지 사용은 꼭 필요하다. 하지만 여기서 '적당한'의 기준이 대체 어느정도일까요? 어떤 사람이 나는 에너지 사용을 최대한 줄인다고 줄였는데, 또 어떤 사람이 보기에는 에너지를 펑펑 쓴다고 느껴질 수도 있습니다. 그래서 이 적당한의 기준을 잡기가 어려워 더 확실한 의견을 내기 어려운 것 같기도 합니다. 하지만 이렇게 에너지를 펑펑 쓰게되면, 어떤 일이 벌어질까요? 아마 더이상 쓸 에너지도 남지 않을정도로 환경이 많이 파괴되어 있을것입니다. 그런 환경에선 살아가기도 어려울 것이고요. 하지만 지금 당장 갑자기 에너지 사용을 줄이라고 통보할 순 없으니 스스로가 스스로의 미래를 위해서, 자신의 후손을 위해서라도 조금씩, 아주 조금씩이라도 줄여봅시다. 모두를 위해, 나 자신을 위해 에너지 사용을 조금씩 줄여봅시다.",0,0
중등_1학년,설명글,참된 스승,스승은 자기를 가르쳐 이끌어 주는 사람을 의미합니다. 스승은 비단 선생님만을 뜻하는 의미가 아니라 여러분에게 가르침을 주고 이를 통해 이끌어 주는 사람 모두를 의미합니다. 그릇된 스승은 사람을 잘못된 행동을 하도록 만들 수도 있습니다. 하지만 참된 스승은 그릇된 행동을 하던 사람을 참된 길로 이끌 수도 있습니다. 여러분이 생각하는 참된 스승이란 어떤 스승인가요? 여러분이 생각하는 참된 스승에 대해 한 줄로 요약해주세요. 그리고 참된 스승이 되기 위해 꼭 필요한 요소에 2가지에 관해 서술해 주세요.,"제가 생각하는 참된 스승은 사람들에게 올바른 가치관을 심어주고, 좋은 방향으로 이끌어주는 사람입니다. 참된 스승이 되기 위해 꼭 필요한 요소는 첫째, 지식과 경험입니다. 스승은 자신이 알고 있는 것을 잘 전달할 수 있어야 하며, 그 경험을 통해 학생들에게 더 나은 조언을 할 수 있어야 합니다. 둘째, 사랑과 배려입니다. 참된 스승은 학생을 아끼고 이해해주며, 그들이 성장할 수 있도록 격려해줘야 합니다. 이러한 요소들이 갖춰져야 진정한 스승이 될 수 있다고 생각합니다.",1,1
고등_2학년,주장,인종차별에 대한 본인의 생각,"최근 중국발 코로나바이러스로 인해 동양인에 대한 혐오감을 나타내는 서양인들이 늘어나고 있습니다. 그로 인해, 매스컴이나 SNS에서 인종차별을 받아 힘들어하는 동양인들을 자주 목격할 수 있습니다. 하지만, 최근에만 인종차별이 존재했을까요? 아닙니다. 아주 오래전부터 다른 인종에 대한 차별은 있었습니다. 우리나라에서는 인종차별을 안 하고 있을까요? 아닙니다. 우리나라에서도 알게 모르게 많은 부분에서 다른 국가의 사람들에 대해 인종차별을 하고 있으며 누군가에게 상처를 주고 있습니다. 즉, 인종차별은 누군가의 문제가 아니라 우리 모두의 문제입니다. 여러분들은 인종차별을 당해보신 적 있나요? 인종차별을 하는 사람들에 대해 어떻게 생각하시나요? 왜 생겨났다고 생각하나요? 인종차별을 근절하기 위해서는 어떻게 해야 할까요? 인종차별을 하는 사람들에 대해 전 세계적으로 처벌의 강도를 높여야 할까요? 인종차별을 하는 사람들에 대한 본인의 생각을 작성하고 인종차별은 해결할 수 있는 문제일지 아니면 해결하지 어려운 문제일지 작성해주세요. 또한, 그렇게 생각한 이유와 본인이 생각한 해결방법 혹은 해결할 수 없다면 왜 해결할 수 없다고 생각하는지 작성해주세요.","나는 직접적으로 인종차별을 당한 적은 없다. 하지만 나도 최근에 코로나바이러스로 인해서 기사나 뉴스를 보면서 외국에 나가 있는 동양인들이 아주 심한 인종차별을 받고 있다는 것을 알 수 있었다. 외모비하 뿐만 아니라 폭행도 서슴지 않으며 행동하는 모습이 정말 악랄해 보였고 강도가 심하다고 느끼게 되었다. 하지만 사실 우리도 흑인들이나 동남아인들을 보면 차별하는 것이 있다고 생각한다. 우리의 주변에도 다문화 가정이 조금씩 있는데 나는 가끔씩 지나가면서 베트남, 태국, 필리핀 등의 사람들을 보면 우리보다 못 살고 있다는 생각이 들고 불쌍하다고 생각하며 인종이 다르다고 차별하는 것을 알 수 있었고 흑인들도 보면 너무 까매서 무섭다던지 위협을 가할 것 같다던지와 같은 편견으로 싸인 생각을 하고 있다는 것을 알 수 있었다. 하지만 코로나바이러스로 인해 인종 간 차별하는 강도가 점점 더 심해지면서 이슈가 되었다고 생각한다. 하지만, 학교에서 사회시간에 공부를 하며 동양인을 향한 인종차별이나 흑인에 대해 차별하는 행동이 아주 오랜 전부터 존재하고 있었던 것이라는 것을 알 수 있었다. 이렇게 오랫동안 인종간의 차별이 존재했는데 나는 하루아침에 사라질 수 있다고는 생각하지 않는다. 오랫동안 인종차별이 존재해왔던 만큼 그 오랜 시간을 되돌리기 위한 시간도 이에 버금가는 시간일 것이기 때문이다. 그래서 나는 인종차별이 쉽게 해결될 수 있는 문제가 아니라고 생각한다. 그래서 나는 그나마 인종차별문제를 조금이나마 해결하기 위해서 학교에서 다문화 가정에 대한 거리낌을 없앨 수 있도록 하는 것이 가장 지금으로써 도움이 될 수 있는 방법이라고 생각한다. 앞으로의 미래에는 우리 모두 인종으로 차별하거나 멸시받는 일이 줄어들어 서로 배려해주고 존중해주는 그런 사회가 올 것이라고 나는 믿어 의심치 않는다.",0,0
고등_1학년,찬성반대,비혼주의자에 대한 본인의 의견,"""""연애는 필수, 결혼은 선택! 가슴이 뛰는 대로 가면 돼"""". 유명한 유행가의 노래 가사처럼, 청년들에게 결혼은 이제 필수가 아닌 하나의 선택 사항입니다. 연애, 결혼, 출산을 포기한다는 의미의 '3포세대'라는 말이 나오기 무섭게 5포 세대, N포세대까지 등장할 정도로 취업난, 치솟는 부동산 가격 등 여러 사회·경제적 요인들로 청년층을 위축시켰습니다. 모두가 이러한 이유로 '결혼을 포기'하는 것만은 아닙니다. 개인의 행복을 위해 '비혼을 선택'하는 청년들도 늘고 있습니다. 이처럼 최근 전통적인 가치관에서 벗어나 연애와 동거는 하면서 결혼이라는 제도에 묶여 관계에서 파생되는 책임을 벗어나 자유로운 삶을 추구하는 비혼주의자가 늘고 있습니다. 다만, 개인의 자유로운 선택에 따라 비혼주의를 하지만 주변에서는 아직 고운 시선으로 바라보지 않는 사람도 많습니다. 결혼이라는 제도에 대해서 선택이 아닌 필수라고 생각하는 사람들도 많지요. 개개인이 모여 사회가 형성되기 때문에 사회의 가장 작은 단위인 가족을 이루는 것도 사회 구성원으로서의 큰 역할이라고 생각하는 사람들도 있습니다. 여러분은 결혼을 꼭 해야 한다고 생각하시나요? 아니면 결혼은 선택의 문제라고 생각하시나요? 비혼주의에 대해 찬성하는 입장 반대를 선택하여 자신의 의견을 작성해주세요. 그리고 그렇게 생각한 이유에 대해서 작성해주세요.","친구에게 너는 나중에 네가 맘에 드는 사람을 만나 결혼 할꺼야? 라는 물음을 들은 적이 있다. 올해 포함 6년 간 나의 대답은 'NO'였다. 요즘은 나뿐만 아니라 나와 같이 결혼을 하지 않겠다는 생각을 가진 친구들이 한 두명이 아니다. 이와 반대로 부모님들께 저는 결혼 할 생각이 없습니다 라고 말을 하면 부모님들께서 반대하는 경우가 적지 않은 편이다.. 이처럼 비혼주의는 세대간에 차이가 보여진다. 나의 미래를 위해 반드시 결혼을 해야하나 라는 질문에 나는 비혼주의로 살아도 된다고 생각한다. 왜냐하면 결혼을 꼭 해야한다는 법은 없기 때문이다. 그런 법이 존재한다면 나 또한 그 법에 따르겠지만 그러한 법이 등재 되어 있지 않으니 결혼은 나의 자유에 맏겨진 것 이라고 생각하기 때문이다. 많은 사람의 비혼 주의로 인해 조금의 문제점들은 생겨 났지만 이보다 많은 장점들이 있기에 비혼주의를 선택 하였다고 생각한다. 예를 들어보자면 결혼을 하지 않으면 누군가의 배우자, 엄마,아빠가 아닌 온전히 나라는 사람에게 집중할 수 있어서 나에게 보다 많은 시간을 투자하여 자기계발과 취미에 집중할 수 있다는 것이다. 그리고 위에 말한 것처럼 안정적인 재정 상황과 가정에 대한 부담감을 덜 수 있다는 장점이 있다. 또한 연애는 하고 싶지만 결혼을 하고 싶지 않은 사람이 있을 수 있는데 이런 사람끼리 연애를 한다면 자신의 영역을 침범하지 않고 서로의 의사를 존중해주는 연애를 즐길 수 있을 것이다. 이처럼 결혼을 하지 않고 비혼 주의로 살면서 얻는 장점들이 있기 때문에 많은 사람들이 비혼 주의를 추구 하는 것 같다. 나 또한 비혼 주의인 사람으로써 비혼 주의는 절대 나쁜 것이 아니라 생각한다.",0,0
중등_1학년,설명글,참된 스승,스승은 자기를 가르쳐 이끌어 주는 사람을 의미합니다. 스승은 비단 선생님만을 뜻하는 의미가 아니라 여러분에게 가르침을 주고 이를 통해 이끌어 주는 사람 모두를 의미합니다. 그릇된 스승은 사람을 잘못된 행동을 하도록 만들 수도 있습니다. 하지만 참된 스승은 그릇된 행동을 하던 사람을 참된 길로 이끌 수도 있습니다. 여러분이 생각하는 참된 스승이란 어떤 스승인가요? 여러분이 생각하는 참된 스승에 대해 한 줄로 요약해주세요. 그리고 참된 스승이 되기 위해 꼭 필요한 요소에 2가지에 관해 서술해 주세요.,"제가 생각하는 참된 스승은 학생을 존중하고 진정으로 가르침을 주는 사람입니다. 참된 스승이 되기 위해 꼭 필요한 요소 중 하나는 '정직함'입니다. 정직한 스승은 자신의 실수나 부족한 점을 솔직하게 인정하고, 이를 통해 학생들에게 진정한 배움을 제공합니다. 또 다른 요소는 '이해심'입니다. 학생들이 어려워하는 점이나 잘 못하는 부분을 이해하고, 그에 맞춰 도와주는 것이 중요합니다. 이렇게 두 가지를 갖춘 스승은 학생들에게 큰 영향을 미칠 수 있다고 생각합니다.",1,1
중등_1학년,대안제시,한류를 지키는 방법,"한류(韓流)는 한국의 대중문화, 즉 한국에서 제작된 영화, 방송, 음악, 패션 등이 해외에서 인기리에 소비되는 문화적 현상입니다. 넓은 의미로는 의·식·주 등 한국 문화 전체를 말하기도 합니다. 하지만, 최근 중국은 한류의 문화적 경제적 파급력에 주목하며 동북공정의 일환으로 한복, 김치, 비빔밥, 쌈 문화 등을 중국 소수민족의 문화로 편입시키려 하고 있습니다. SNS에 한국 사람이 한국적인 것을 올리면 '중국의 전통을 대신 알려줘서 고맙다.'던가 '중국의 전통을 마음대로 한국의 것이라 하지 말아라.'라는 댓글을 달고 있습니다. 중국 방송에서까지 이를 주제로 다루며 한국의 문화와 전통을 중국의 문화라고 주장하고 있습니다. 이러한 억지 주장을 우리가 가만히 있으면 중국이 그만둘까요? 우리는 중국의 행동에 어떻게 대처해야 할까요? UN이나 국제적인 기관에 중국의 억지 주장에 대해 호소할 수도 있고, 인터넷상에서 중국인들과 끊임없이 논쟁할 수도 있습니다. 여러분은 이러한 현상에 대해 어떻게 생각하며 한국문화로서 한류 열풍을 지켜내기 위한 방안이 어떤 것이 있다고 생각하시나요? 본인의 생각을 작성해주세요.","한류가 세계적으로 인기를 끌고 있는 것은 정말 멋진 일이라고 생각해요. 한국의 영화, 음악, 음식, 패션 등이 많은 사람들에게 사랑받는다는 것만으로도 자랑스럽습니다. 그런데 중국에서 한국의 전통 문화를 자신의 것이라고 주장하는 것은 정말 안타까운 일입니다. 이런 상황이 계속되면 한국의 문화가 제대로 인정받지 못할 수도 있어서 걱정이에요.중국의 억지 주장은 우리가 가만히 있으면 해결되지 않을 것 같아요. 한국은 우리 문화를 잘 지키고 소개해야 한다고 생각합니다. 먼저, 우리는 한국의 전통과 문화를 더욱 적극적으로 알릴 필요가 있어요. SNS나 유튜브 같은 곳에서 한국의 문화를 전 세계에 알리는 콘텐츠를 만들면 좋을 것 같아요. 이렇게 많은 사람들이 한국의 문화를 이해하고 사랑하게 된다면, 중국의 주장이 힘을 잃게 될 것이라고 믿어요.또한, 정부나 문화 관련 기관에서도 한국 문화를 보호하고 홍보하는 노력을 더 많이 해야 한다고 생각해요. 예를 들어, 한복이나 김치에 대한 역사와 의미를 교육하고, 다양한 행사나 축제를 통해 사람들에게 알려주는 것이 중요해요.마지막으로, 평범한 사람들도 한국 문화를 자부심을 가지고 지키고 응원해야 해요. 친구들과 함께 한국의 음악을 듣고, 드라마를 보고, 전통 음식을 만들어보는 것도 좋은 방법이 될 수 있습니다. 이렇게 하면 자연스럽게 한국 문화가 더 많이 퍼질 수 있다고 생각해요. 무엇보다 우리 스스로가 한국 문화에 대한 자긍심을 느끼는 게 중요합니다.",1,1
고등_1학년,찬성반대,비혼주의자에 대한 본인의 의견,"""""연애는 필수, 결혼은 선택! 가슴이 뛰는 대로 가면 돼"""". 유명한 유행가의 노래 가사처럼, 청년들에게 결혼은 이제 필수가 아닌 하나의 선택 사항입니다. 연애, 결혼, 출산을 포기한다는 의미의 '3포세대'라는 말이 나오기 무섭게 5포 세대, N포세대까지 등장할 정도로 취업난, 치솟는 부동산 가격 등 여러 사회·경제적 요인들로 청년층을 위축시켰습니다. 모두가 이러한 이유로 '결혼을 포기'하는 것만은 아닙니다. 개인의 행복을 위해 '비혼을 선택'하는 청년들도 늘고 있습니다. 이처럼 최근 전통적인 가치관에서 벗어나 연애와 동거는 하면서 결혼이라는 제도에 묶여 관계에서 파생되는 책임을 벗어나 자유로운 삶을 추구하는 비혼주의자가 늘고 있습니다. 다만, 개인의 자유로운 선택에 따라 비혼주의를 하지만 주변에서는 아직 고운 시선으로 바라보지 않는 사람도 많습니다. 결혼이라는 제도에 대해서 선택이 아닌 필수라고 생각하는 사람들도 많지요. 개개인이 모여 사회가 형성되기 때문에 사회의 가장 작은 단위인 가족을 이루는 것도 사회 구성원으로서의 큰 역할이라고 생각하는 사람들도 있습니다. 여러분은 결혼을 꼭 해야 한다고 생각하시나요? 아니면 결혼은 선택의 문제라고 생각하시나요? 비혼주의에 대해 찬성하는 입장 반대를 선택하여 자신의 의견을 작성해주세요. 그리고 그렇게 생각한 이유에 대해서 작성해주세요.","저는 결혼은 선택의 문제라고 생각합니다. 요즘은 개인의 삶이 더 중요시 되면서 결혼을 하지 않거나 선택적으로 하는 사람들이 많아진 것 같아요. 제 주변에도 결혼을 하지 않아도 행복하게 사는 친구들이 많고, 그들의 선택을 존중하고 싶습니다.결혼은 전통적으로 중요한 가치로 여겨졌지만, 지금은 정말 많은 변화가 일어나고 있어요. 취업난이나 경제적인 이유로 부담을 느끼는 사람들도 많고, 그래서 결혼을 미루거나 아예 하지 않기로 한 친구들이 많습니다. 결혼을 하지 않고도 연애를 하면서도 충분히 행복할 수 있다고 생각합니다.또 하나는 각자의 삶의 목표와 가치관이 다르다는 거예요. 어떤 사람은 결혼을 통해서 행복을 느끼는 반면, 어떤 사람은 혼자 또는 동거하며 자유롭게 사는 것을 더 선호할 수 있죠. 저는 모두가 자기 삶에서 만족하고 행복할 수 있도록 선택할 권리가 있다고 믿습니다.그리고 현대 사회에서는 개인의 행복이 매우 중요하다고 생각해요. 결혼을 하지 않는다고 해서 사회에 해가 되는 것이 아니라, 오히려 자신이 더 잘 살 수 있게 노력하며 다른 사람들에게도 긍정적인 영향을 줄 수 있다고 생각합니다. 그래서 결혼은 필수가 아니라 선택이라고 보는 게 맞다고 봅니다.",1,1
고등_1학년,설명글,영화/독서감상문,"영화에는 로맨스, 액션, 스릴러 등 정말 많은 장르가 있습니다. 사람마다 좋아하는 장르가 있고 절대 보지 않는 장르도 있습니다. 독서도 마찬가지입니다. 소설, 수필, 시, 만화, 위인전 등 여러가지 장르가 있습니다. 여러분은 어떤 장르를 좋아하나요? 그리고 해당 장르에서 가장 재미있게 봤던 영화나 책은 무엇인가요? 자신이 봤던 영화 혹은 책을 한 편 선정하여 주제와 내용 그리고 느낀점을 감상문으로 작성해주세요.","저는 로맨스 장르를 정말 좋아합니다. 다양한 감정이 들어있고, 사랑의 복잡함을 다룬 이야기들이 매력적이어서 자주 보게 됩니다. 그중에서도 제가 가장 감명 깊게 본 영화는 ""너의 이름은.""입니다. 이 영화는 일본 애니메이션 영화로, 남자 주인공과 여자 주인공이 서로의 몸이 바뀌는 이야기를 중심으로 전개됩니다. 그들은 서로의 삶을 경험하면서 성장하게 되고, 결국 서로를 찾기 위해 노력하게 되는 내용입니다.영화는 두 주인공의 시점이 번갈아 가며 진행되는데, 각자의 일상이 얼마나 다르고 힘든지 보여줘서 정말 흥미로웠습니다. 특히, 남자 주인공인 타키가 시골 마을에 살고 있는 미츠하의 삶을 체험하면서 미츠하와의 연결고리를 찾는 과정이 감동적이었습니다. 두 사람이 서로를 찾으려는 노력과 그 사랑의 힘이 어떤 어려움도 극복할 수 있다는 메시지가 인상 깊었습니다.이 영화를 보고 난 뒤에 느낀 점은 사랑은 서로를 이해하고 소중히 여기는 것이라는 것입니다. 그리고 때로는 우리가 원하는 것을 얻기 위해 많은 노력이 필요하다는 것을 깨달았습니다. 영화의 아름다운 그림과 음악도 이 이야기에 몰입하게 만들어줬습니다. 그래서 ""너의 이름은.""은 저에게 단순한 로맨스 영화를 넘어 깊은 감동을 주었고, 앞으로도 잊지 못할 것 같습니다.",1,1
초등_6학년,대안제시,반려동물 증가와 유기에 대한 대안제시,"현대인들은 강아지나 고양이 등 다양한 반려동물을 키우며 행복과 위로를 받고 있습니다. 최근에는 반려동물을 키우는 가정의 수가 20% 증가하였다고 합니다. 하지만 정말 안타깝게도 버림받는 동물의 수도 해마다 증가하여 15%나 높아졌다고 보도되었습니다. 단순히 귀엽다는 이유로 데리고 갔지만, 막상 키우다 보니 금전적으로나 시간상으로 부담이 되는 상황이 많이 생겨 유기했다는 사람들이 많습니다. 그렇다고 해서 책임질 수 없는 반려동물들을 유기하는 행동이 옳은 것일까요? 많은 사람들이 옳지 않다고 생각할 것입니다. 그렇다면 반려동물 유기를 방지하기 위해 어떻게 해야 할까요? 반려동물을 키우는 것에 대한 자격을 강화해야 할까요? 아니면 단체를 구성해 반려동물을 키우는 사람들을 지속해서 관리해야 할까요? 반려동물 유기에 대한 자기 생각을 작성하고 반려동물 유기를 대처할 수 있는 자신만의 대안을 작성해보세요.","요즘 많은 사람들이 강아지와 고양이 같은 반려동물을 키우고 있습니다. 정말 귀엽고 사랑스러워서 인기가 많죠. 하지만 안타깝게도 버림받는 동물들도 많아지고 있다는 사실이 슬픕니다. 사람들이 반려동물을 키우기로 결정할 때 많은 생각이 필요하다고 생각해요. 단순히 귀엽다고 데리고 오는 것이 아니라 그 동물의 생명과 책임을 맡는 것이라는 걸 잊지 말아야 해요.반려동물을 유기하는 행동은 정말 잘못된 것 같아요. 동물에게도 감정이 있고, 사랑과 돌봄이 필요하기 때문입니다. 만약 아프거나 수명이 다하면 그때 가서 버리겠다는 생각은 정말 나쁜 거예요. 따라서 반려동물을 키우기 전에 잘 생각하고, 자신이 그 동물을 끝까지 책임질 수 있는지 고민해야 해요.이 문제를 해결하기 위해서는 몇 가지 방법이 있을 것 같아요. 첫째, 반려동물을 입양하기 전에 더 많은 교육과 정보를 제공해야 해요. 예를 들어, 반려동물을 키우기 위한 비용이나 시간, 노력이 얼마나 드는지를 미리 알려주면 좋겠어요. 둘째, 반려동물을 키우는 사람들을 돕는 단체가 많이 생기면 좋겠습니다. 이 사람들이 꾸준히 도움을 주고, 가정에서 반려동물을 잘 돌볼 수 있도록 지원하는 거예요.셋째, 유기동물에 대한 인식을 높이는 캠페인을 통해 사람들이 반려동물의 소중함을 느끼게 해야 해요. 결론적으로 반려동물은 책임이 따르는 소중한 존재입니다. 우리가 서로 도와서 책임 있게 기른다면 더 행복한 세상이 될 것입니다.",1,1
초등_5학년,주장,미디어 발전과 사용방법,"미디어는 우리 주변에서 쉽게 찾아볼 수 있습니다. 그중 텔레비전과 라디오, 컴퓨터, 스마트폰 등이 대표적인 미디어라고 할 수 있지요. 사람들은 이 미디어를 이용해 자신의 의사나 감정, 또는 정보를 주고받습니다. 과거에는 생각이나 뜻을 전하기 위해 말을 이용해 전달해야 했지만, 지금은 SNS(페이스북, 카카오톡 등)를 통해 실시간으로 대화하며 화상 채팅을 무료로 즐기는 시대가 되었습니다. 여러분도 가족/친구들과 SNS를 통해 많은 소통을 하고 계시지요? 이러한 미디어는 매우 빠른 속도로 진화를 거듭하고 있어요. 앞으로도 더욱 우리 생활 깊숙이 파고들 것입니다. 다만, 미디어의 발전은 수많은 문제의 원인이 되기도 해요. 다른 사람의 얼굴을 SNS에 올리거나 악플로 남에게 상처 되는 말을 하기도 하지요. 또한, 틀린 정보가 빠르게 퍼져 나가 사람들에게 해를 끼치기도 한답니다. 이렇게 빠르게 변화하는 미디어의 발 전속에서 우리는 어떻게 미디어를 사용해야 할까요? 인권과 미디어의 알맞은 사용을 위해 발전을 제한해야 할까요? 아니면 새로운 시대에 맞게 모든 자유를 보장해야 할까요? 그 사이에 적절한 사용 방법이 있을까요? 여러분의 의견과 작성하고 그 이유에 관해 설명해주세요.","미디어는 정말 우리 생활에 큰 영향을 미치고 있어요. 저는 미디어를 사용함에 있어서 조심해야 한다고 생각해요. 이유는 미디어가 너무 빠르게 발전하다 보니까, 잘못된 정보가 쉽게 퍼질 수 있고, 다른 사람에게 상처를 주는 일이 생길 수 있기 때문이에요.우선, SNS에서는 서로의 마음을 잘 이해하고 소통하는 게 중요해요. 하지만 가끔은 화가 나거나 기분이 안 좋을 때, 상대방을 생각하지 않고 나쁜 댓글을 다는 경우가 있어요. 이렇게 되면 그 사람에게 상처를 줄 수 있으니까, 우리가 서로 존중하고 배려하는 태도가 필요해요. 또한, 틀린 정보가 많이 퍼지면 큰 문제를 일으킬 수 있어요. 예를 들어, 건강에 대한 잘못된 정보가 퍼지면 사람들의 건강에 해를 끼칠 수 있죠. 그래서 우리는 정보를 받을 때 꼭 사실인지 확인하는 것이 중요하다고 생각해요. 우리의 자유를 모두 보장하면서도, 다른 사람의 인권을 존중하는 방법도 필요해요. 그래서 저는 미디어 사용에 대한 규칙이나 교육이 필요하다고 생각해요. 예를 들어, 학교에서 미디어 사용의 중요성이나 주의할 점에 대해 배우면 좋을 것 같아요. 그러면 우리 모두가 보다 올바르게 미디어를 사용할 수 있을 거라고 믿어요. 결론적으로, 미디어는 우리에게 많은 편리함을 주지만, 사용하는 방법에 따라 그 결과가 달라질 수 있어요. 서로 소통하며 존중하는 마음가짐을 가지고, 정보를 확인하는 습관을 기른다면, 미디어를 보다 안전하고 유익하게 사용할 수 있을 것 같아요.",1,1
초등_6학년,글짓기,바다 생물 이야기 짓기,바다는 지구 표면의 약 70%를 차지합니다. 그 속에는 무수한 생물이 살고 있는데 아직 밝혀지지 않은 종류도 많이 있습니다. 정말 넓고 신비로운 바다라는 곳에서 딱 일주일 동안 바다의 생물로 살아갈 기회가 주어진다면 여러분은 어떤 생물로 변신하고 싶으신가요? 원하는 생물을 정했다면 바다에서 어떤 모험을 하고 싶나요? 깊은 바다에 들어갈 수도 있고 아주 큰 고래가 되어 위험한 바다생물들을 도와줄 수도 있을 것 같아요. 관심 있는 바다 생물을 정하여 이유를 작성해주세요. 그리고 그 바다생물이 되어 바다를 모험하는 이야기를 상상하여 지어보세요.,"나는 만약 바다의 생물로 변신할 수 있다면, 거대한 고래가 되고 싶어. 고래는 바다에서 가장 큰 동물 중 하나라서 넓은 바다를 자유롭게 헤엄칠 수 있을 것 같아. 또한 고래는 아주 똑똑한 생물이라서 친구들과 소통하면서 행복한 시간을 보내고 싶어.내가 고래가 되어 바다에 나가면, 우선 깊은 바다로 모험을 떠날 거야. 깊은 바다에는 신비로운 생물들이 많이 살고 있어서 어떤 친구를 만날지 정말 궁금해. 블랙홀처럼 어두운 곳에서 빛나는 발광오징어를 만나고, 같이 놀면서 반짝이는 빛을 보며 신나는 시간을 보낼 수 있을 것 같아.그 다음으로는 해안 근처로 가서 아기거북이들에게 안전하게 바다로 나올 수 있도록 도와주고 싶어. 아기거북이들이 바다로 나오는 데는 위험한 순간이 많으니까, 내가 큰 고래가 되어 그들을 지켜줘야 할 것 같아. 이렇게 하면 고래도 친구들을 도와주는 멋진 일을 할 수 있겠지.또한, 나는 다른 해양 생물들과 친구가 되고 싶어. 예를 들어, 귀여운 물고기들과 함께 춤을 추고, 바다거북이와 함께 수영하면서 즐거운 시간을 보내고 싶어. 이렇게 바다에서 다양한 친구들과 모험을 하면서 서로 도우며 행복하게 지내는 모습이 상상돼.결론적으로 고래가 되어 바다를 헤엄치고 친구들을 돕는 멋진 모험을 경험하고 싶어. 바다는 넓고 신비로운 곳이니, 정말 멋진 일이 일어날 것 같아서 기대돼!",1,1
초등_5학년,찬성반대,소수의 의견에 대한 본인의 생각,"민주주의 사회에서의 의사결정은 다수결의 원칙으로 정합니다. 여기서 다수결이란 더 많은 사람이 좋다고 한 방법으로 결정하는 것을 말합니다. 대통령이나 국회의원 선거뿐만 아니라 반장선거나 학교 임원 선거에서도 다수의 의견을 전체 의사로 보고 결정하지요. 우리같이 민주주의 국가에서 사는 많은 사람은 다수결의 원칙이 합리적인 방식이라고 생각하고 있습니다. 대부분의 상황에서는 다수의 사람이 낸 의견이 옳은 결정일 때가 많기 때문입니다. 다만, 이러한 다수결의 원칙은 소수의 의견이 반영 안 된다는 뜻도 있습니다. 소수 사람들의 의견이 옳았지만, 민주주의 사회의 다수결의 원칙으로 인해 옳지 않은 방향으로 결정되는 경우도 있습니다. 여러분의 의견은 어떠신가요? 다수결의 의견을 우선시 해야 할 까요? 아니면 소수의 의견도 어느 정도 반영해야 할까요? 다수의 의견만 수용하는 것이 최선의 방법이라는 생각에 찬성하시면 그 이유에 관해 설명해주세요. 반대의 입장이면 그 이유와 소수의 의견을 얼마나 반영해야 할지 작성해주세요.","저는 다수결의 의견을 우선시하는 것에 대해 반대하는 편입니다. 다수의 의견이 중요하긴 하지만, 소수의 의견도 반영해야 한다고 생각해요. 왜냐하면 소수의 의견은 때때로 새로운 아이디어나 다른 관점을 제시할 수 있기 때문입니다. 예를 들어, 우리 반에서 어떤 활동을 정할 때 다수의 의견이 '영화를 보는 것'이라면, 소수의 의견 중에 '책을 읽는 것'이 있을 수도 있어요. 그 의견이 있다면 다수의 의견만 듣고 활동을 정하는 것이 아니라, 소수의 의견도 잘 이야기해보는 시간을 가져야 할 것 같아요. 그리고 그 소수의 의견이 우리가 생각하지 못했던 좋은 이유나 장점을 가질 수도 있으니까요.다수결이 언제나 정답은 아니라고 생각해요. 특히 중요한 결정일수록 여러 의견을 모아서 제대로 고민해보는 것이 필요하다고 봅니다. 그러므로 소수의 의견도 어느 정도 반영하면서, 전체적으로 서로의 의견을 존중하는 것이 정말 중요하다고 느낍니다. 그렇게 되면 모두가 더욱 만족할 수 있는 결정을 내릴 수 있을 것 같아요.",1,1
초등_6학년,대안제시,반려동물 증가와 유기에 대한 대안제시,"현대인들은 강아지나 고양이 등 다양한 반려동물을 키우며 행복과 위로를 받고 있습니다. 최근에는 반려동물을 키우는 가정의 수가 20% 증가하였다고 합니다. 하지만 정말 안타깝게도 버림받는 동물의 수도 해마다 증가하여 15%나 높아졌다고 보도되었습니다. 단순히 귀엽다는 이유로 데리고 갔지만, 막상 키우다 보니 금전적으로나 시간상으로 부담이 되는 상황이 많이 생겨 유기했다는 사람들이 많습니다. 그렇다고 해서 책임질 수 없는 반려동물들을 유기하는 행동이 옳은 것일까요? 많은 사람들이 옳지 않다고 생각할 것입니다. 그렇다면 반려동물 유기를 방지하기 위해 어떻게 해야 할까요? 반려동물을 키우는 것에 대한 자격을 강화해야 할까요? 아니면 단체를 구성해 반려동물을 키우는 사람들을 지속해서 관리해야 할까요? 반려동물 유기에 대한 자기 생각을 작성하고 반려동물 유기를 대처할 수 있는 자신만의 대안을 작성해보세요.","최근에 반려동물의 증가와 함께 유기되는 반려동물도 증가하고 있습니다.저는 이러한 문제점을 해결하기 위해 2가지의 대안을 제시하겠습니다. 첫번째, 중성화 수술을 시키는 것입니다. 이 대안은 반려동물 증가에 대한 대안입니다. 반려견의 2세를 계획하고 있다면 수술을 서두를 필요가 없습니다. 하지만 2세를 계획하지 않는다면 중성화 수술을 하는 것을 권장합니다. 왜냐하면 중성화 수술은 강아지의 질병을 예방해주고, 발정기의 강아지의 스트레스를 예방해 주기 때문입니다.두 번째, 반려동물 등록제를 강화 시키는 것입니다. 반려동물 등록제가 강화되면 등록 장치로 이용되는 내장형•외장형 식별 장치나 인식표에 반려인의 정보가 들어 있기 때문에 잃어버린 반려동물을 쉽게 찾을 수도 있습니다. 그리고 내장형 식별 장치는 국제적으로 안정성이 검증됐으며, 외장형 식별 장치와 비교해 훼손이나 분실의 우류가 없기 때문에 안전성은 크게 걱정하지 않아도 됩니다. 중성화 수술과 반려동물 등록제를 보편화하게 되면 반려동물 증가와 유기에 대한 대안이 될 것이라고 생각합니다.",0,0
고등_1학년,대안제시,남녀 갈등 해결 방안,"남녀 갈등은 최근 우리 사회에서 가장 뜨거운 이슈 중 하나입니다. 이러한 갈등은 아직 간극을 좁히지 못하고 현재 사회적인 문제로 자리 잡았습니다. 군 가산점 문제, 일자리 문제 등 여러 가지 비교 자료들을 토대로 토론을 하고 이를 통해 갈등을 해결하고자 하는 노력이 이루어지고 있습니다. 과거에는 성차별 심했던 시기가 있었습니다. 여자와 남자를 구별 지어 일을 주는 경우도 많았습니다. 하지만, 현재는 여자와 남자라는 성별을 떠나서 나이, 국적을 불문하고 모두에게 평등한 기회를 주기 위해 노력하고 있습니다. 이렇게 모두의 노력에도 불구하고 아직 해결되지 않았거나 해결될 기미가 보이지 않는 양성평등 문제가 있을까요? 아주 작은 사소한 일이라도 좋습니다. 여러분이 생각하는 우리 주변의 양성평등 문제를 하나 작성해보고 어떻게 해결할 수 있을지 혹은 무엇이 바뀌어야 해결될 것 같은지 본인의 생각을 설명해주세요.","성차별이란 말 그대로 성별로 차별하는 것을 의미하며, 양성평등이란 남성과 여성이 개인과 집단 사이에서 차별 없이 똑같이 대한다는 것을 말한다. 현대사회에 양성평등이란 말이 나온 게 얼마나 좋은가? 남녀 모두 차별 없이 사회집단생활을 누릴 수 있도록 자신이 하고자 하는 일에 아무 걱정 없이 열정과 꿈을 펼칠 수 있다는데 생각만 해도 마음이 두근거린다. 하지만 이런 생각이 현대사회에서는 좀처럼 적용되지 않고 불평등한 사회가 찾아온다. 비록 전통사회보다는 나아졌지만, 여전히 성차별은 존재한다. 또한, 우리가 사회의 겉을 볼 때는 모르지만, 그 내면을 보면 성차별에 대한 문제가 심각하다는 것을 알 수 있다. 전통사회에서의 모습을 보자면 집안일은 여자가 도맡아 해결하고 일은 남자가 도맡아 담당한다. 이외에 많은 좋지 않은 전통생활습관이 현재까지 영향이 끼치어 성차별이라는 문제가 발생하고 있다. 예전부터 여성의 사회참여운동이나 시위를 지속적이며 힘 있는 행동으로 확대해나갔으며 현재까지 계속 양성평등의 중요성이 주목받고 있다. 성차별이 개개인을 구속하고 집단의 걸림돌이 되어 사람마다 자신의 주장과 행동에 대한 제한이 불가피하며 사회의 발전을 저해하는 것뿐만 아니라 선진국 또는 바람직한 국가로 나아가는데 방해가 된다는 것인데 이를 극복하기 위해서는 성차별에 대한 생각을 떨쳐버리고 양성평등이란 선진적 시민의식을 갖춤으로 선진국을 위해 국가의 노력도 필요하지만, 무엇보다 개인이 성차별에 대한 관념을 잊고 양성평등을 위한 적극적인 노력이 요구되어야 한다. 그로 인해 국가와 개인에 의한 바람직한 사회가 형성된다는 것이다.",0,0
고등_2학년,주장,지적 재산권에 대한 본인의 생각 작성,"지적재산권이란 특허권, 실용신안권, 상표권, 디자인권을 총칭하는 개념으로 지적재산권법은 정보생산자에게 일정기간 동안 시장에서의 배타적 지위를 부여하고 있습니다. 즉, 지적 재산권은 특정 사람이 생각/창작해낸 것을 다른사람들의 무분별한 이용으로 부터 지켜주는 것입니다. 이러한 지적재산권은 개인 혹은 회사 더 나아가 나라에 귀속될 수 있습니다. 다만, 코로나 시대인 요즘 전 세계적인 재앙인 코로나를 물리칠 수 있는 백신에 대한 지적재산권을 자유롭게 풀어야한다는 의견이 계속해서 나오고 있습니다. 지적 재산권이 있는 제약회사가 있는 나라의 경우 백신이 충분하며 백신을 맞는 것이 선택의 문제인 반면, 그렇지 못한 나라는 백신을 맞고 싶어도 맞지 못하는 사람들이 많고 항체가 없어 사망하는 경우도 비교적 많이 때문입니다. 전 세계의 문제를 해결하기 위해 수 많은 돈을 들여 개발한 백신의 지적재산권을 공유하는 것이 의무화 되어야 할까요? 아니면 회사의 선택에 맡겨야할까요? 보상은 어떻게 해야할까요? 전 세계에 무상으로 공개 해야 한다는 의견이 있을 수도 있고 무상으로 공개한 회사의 경우 팬더믹 상황이 종결 된 후 따로 보상을 해주어야 한다는 의견도 있을 겁니다. 지적재산권의 변하지 않는 신뢰를 위해서라도 무상 공개는 절대 있어서는 안된다는 의견도 있을 것입니다. 지금까지도 펜더믹 상황에서 코로나19 백신에 대한 특허권을 보장해야 하느냐 풀어야 하느냐 의견이 분분합니다. 이에 대한 자신의 주장을 작성해주세요. 또한, 그렇게 생각한 이유도 설명해주세요.","지적재산권 및 특허권은 항상 적용 되는데, 코로나 19로 인해서 특허권을 풀어야하는 것은 말이 안된다고 생각한다. 코로나19 백신을 만들기 위해 했던 모든 노력과 시간 자본들이 낭비가 된다고 생각한다. 물론 코로나19로 인해 어려운 상황과국민들을 구해내기 위해서 백신을 만들었겠지만, 무상으로 특허권을 푼다는 것은 너무 양심없다고 생각한다. 전세계 국민들이 백신을 꼭 맞는 곳이 분명하기때문에 백신에다가 특허권 비용을 부여해서 그 백신을 만든 기업에게 비용이 돌아가는 것이 맞다고 생각을 합니다. 이렇게 보상을 해주는 게 어렵다면 노벨평화상 같은 세계에서 굉장히 대단한 상을 수여해주고 백신을 만든 기업과 직원들의 앞으로의 미래는 보장 될 수 있게 세계가 연합해서 백신을 만든 기업에게 도움을 주는 것이 맞다고 생각합니다. 그렇기 때문에 전 세계의 문제를 해결하기 위해 수 많은 돈을 들여 개발한 백신의 지적재산권을 공유하는 것을 의무화 하지 않아도 생각합니다. 백신 지적재작권 무상 관련해서 인터넷에 검색해보았는데 백신 지적재산권이 면제된다면 제조사 입장에서는 고품질 백신 개발 의욕 저하될 것이고, 기업 재정 악화되고, 제조업체 마다 다른백신 품질의 문제를 가지게 될 것이다. 이뿐만이 아니라 백신 기술의 전수 없이 공개된 지적재산권만을 토대로 백신을 제조한다면 기존 백신보다 효과가 떨어지는 백신이 나오거나 부작용이 심한 백신이 제조될 가능성이 있다. 게다가 무상으로 공유한다면 분명 악용하는 사례가 분명히 있을 것이다. 지적재산권이 침해되는 경우 또한 너무나도 흔하고 너무나도많이 봐왔기 때문에 나는 팬더믹 코로나19로 인한 상황에서 백신 관련무상으로 공유하는 것을 반대하는 입장을 가지고있다. 어서 빨리 코로나가 종식되어 못가던 해외여행도 가고 못하던 콘서트도 하면서 즐거운 삶이 다시 돌아왔으면 좋겠다.",0,0
초등_6학년,대안제시,반려동물 증가와 유기에 대한 대안제시,"현대인들은 강아지나 고양이 등 다양한 반려동물을 키우며 행복과 위로를 받고 있습니다. 최근에는 반려동물을 키우는 가정의 수가 20% 증가하였다고 합니다. 하지만 정말 안타깝게도 버림받는 동물의 수도 해마다 증가하여 15%나 높아졌다고 보도되었습니다. 단순히 귀엽다는 이유로 데리고 갔지만, 막상 키우다 보니 금전적으로나 시간상으로 부담이 되는 상황이 많이 생겨 유기했다는 사람들이 많습니다. 그렇다고 해서 책임질 수 없는 반려동물들을 유기하는 행동이 옳은 것일까요? 많은 사람들이 옳지 않다고 생각할 것입니다. 그렇다면 반려동물 유기를 방지하기 위해 어떻게 해야 할까요? 반려동물을 키우는 것에 대한 자격을 강화해야 할까요? 아니면 단체를 구성해 반려동물을 키우는 사람들을 지속해서 관리해야 할까요? 반려동물 유기에 대한 자기 생각을 작성하고 반려동물 유기를 대처할 수 있는 자신만의 대안을 작성해보세요.","일단 강아지나 고양이 등 다양한 반려동물을 키우는데 20%이상 증가 하고 버림받는 반려동물이 활력을 주기 때문에 하루를 기분 좋게 보낼수 있다 하지만 왜버림을 받을까? 반려동물 보호센터에 보내면 되는데 왜 박스에 동물을 넣고 길에 둘까? 생각을 해봤는데 도무지 모르겠더군요 반려동물로 인해 사람의 기분과 성격이 좋아지는 경우가 있는데 그런 일이 있음에도 불과 하고 버림을 받는 안타까운 반려동물의 상황을 해결하는 방법은 끝까지 키우지 않을거면 입양하지도 마라 왜냐면 끝까지 키울것을 확실치 않고 키우면 보호센터에 라도 보내야 하는데 보호센터도 아니고 박스에 넣은 다음 길에 버린다? 그냥 처음에 입양하지도 말아야 합니다 그리고 다음은 보호센터에 라도 보내라 입니다 끝까지 안키우고 길에 박스에 두고 버리지 말고 반려동물 보호센터에 보내면 그 버림 받는 반려동물도 좋은거 아닙니까 근데 다시 생각해보니깐 왜 보호센터에 안보낼까 생각을 했는데 미안해서? 두려워서? 인것같더라구요 두눈뜨고 반려동물 보호센터에 키워주세요 라고 하면 반려동물한테 미안하고 말하고 다른 사람의 눈빛이 두려워서 인것같습니다 버림 받는 반려동물의 입장으로 생각해 보겠습니다 주인한테 버림받는 거니깐 슬플것이고 서운할것입니다 슬픈건 당연한 거지만 서운한건 왜 서운 한것이나면 ""나는 주인의 반려동물로서 최선을 다했는데 왜 버림받지?"" 이런식으로 서운할것입니다.",0,0
중등_3학년,대안제시,학교 폭력에 대한 본인 생각 및 해결방안을 작성,"학교 폭력은 학교 내외에서 학생을 대상으로 발생한 상해, 폭행, 감금, 협박, 약취 · 유인, 명예 훼손 · 모욕, 공갈, 강요 · 강제적인 심부름 및 성폭력, 따돌림, 사이버 따돌림, 정보 통신망을 이용한 음란 · 폭력 정보 등에 의하여 신체 · 정신 또는 재산상의 피해를 수반하는 행위를 말합니다. 학교 폭력이 발생하는 주요 이유 중 하나는 폭력에 대한 침묵입니다. 학교 폭력에 침묵하는 방관자(제 3자)들은 외부에 알린다면 학교 폭력의 다음 타깃이 자신이 될 수 있다는 두려움, 학교에 자신 외에도 다른 사람들이 폭력에 대응할 것이라는 기대에 쉽사리 용기 내지 못하고 폭력에 침묵하게 된 것입니다. 이러한 사태를 방지하기 위해 학교에서도 청소년 단체들에서도 갖은 노력을 했을 것입니다. 하지만, 안타깝게도 아직 학교폭력으로 인해 고통받고 있는 친구들이 많습니다. 여러분이 생각하시기에 학교 폭력의 근본적인 이유는 무엇이라고 생각하나요? 그리고 학교 폭력의 피해자를 도울 수 있는 가장 좋은 방법이 무엇일까요? 본인의 생각과 해결방안을 고민해보고 작성해주시고 그 이유에 관해 설명해주세요.","학교 폭력의 근본적인 이유는 여러 가지가 있지만, 가장 중요한 것은 학생들 사이의 사회적 관계와 환경이라고 생각해요. 친구 관계가 복잡해지면서 생기는 갈등, 자존감이 낮은 친구들이 다른 친구를 괴롭힘으로써 자신의 우월감을 느끼려 하는 경우도 많잖아요. 또, 집안에서의 문제나 외부 요인으로 인해 스트레스가 쌓이는 학생들이 다른 사람에게 그 감정을 표출하는 것도 큰 문제라고 봅니다.학교 폭력의 피해자를 도울 수 있는 가장 좋은 방법은, 먼저 그들의 이야기를 들어주는 것인 것 같아요. 피해자가 자신의 이야기를 편하게 할 수 있는 환경을 만들어 주면 좋겠어요. 친구가 힘들어 할 때 그냥 지나치지 않고 함께 이야기하고 도와주려는 사람들이 많아지면 그 친구는 큰 힘을 얻을 수 있죠. 또한, 학교에서는 상담 프로그램이나 친구끼리의 멘토링 시스템을 통해 피해자들이 자신의 감정을 표현할 수 있는 안전한 공간을 마련해 주는 것도 좋은 방법이라고 생각해요. 그리고 모든 학생들이 학교 폭력에 대해 관심을 가지고, 서로를 지켜주는 문화가 필요하다고 생각합니다. 우리가 모두 학교 폭력에 대해 이야기하고, 함께 해결하려는 노력이 커진다면, 그 피해자들이 더욱 안전하게 학교 생활을 할 수 있을 거예요. 이 모든 것이 결국에는 우리가 서로를 이해하고 지켜주려는 진심에서 시작된다고 믿습니다.",1,1
중등_3학년,찬성반대,동물 사육에 대한 본인 의견을 작성,"반려동물을 키우는 가정이 급속도로 늘어나고 있습니다. 그에 비례하여 반려동물 및 사육되고 있는 동물들로 인한 피해도 늘어나고 있습니다. 그렇기 때문에 동물을 사육에 대해 공동주택관리규약으로 금하고 있는 단지가 많습니다. 일본도 58.3% 단지가 애완동물 사육을 금하고 있으며, 애완동물 사육으로 인한 분쟁이 48.9%로 적지 않지요. 공동주택관리법 시행령에서도 """"가축(장애인 보조견은 제외한다)을 사육함으로써 공동주거생활에 피해를 미치는 행위는 관리 주체의 동의를 받아야 한다""""고 규정하고 있습니다. 동물과 함께 생활하고 사육하는 것은 분명히 개인의 자유입니다. 다만 다른 사람에게 피해가 가는 일이 있어서 동물을 키우는 행위에 대해 법으로 제한을 하는 것입니다. 반려동물 및 사육되고 있는 동물들에 대한 피해가 점점 커진다면 앞으로도 공동주택관리규약으로 동물 사육이 금지되는 단지가 많아질 것입니다. 키우는 것을 제한하는 것보다 사육에 대한 자격증 제도를 강화하는 것이 더 옳은 선택이라고 생각하는 사람들도 있고 애초에 근원을 없애 피해를 줄이고 사육이 가능한 단지를 따로 만들어야 한다는 주장도 있습니다. 당신은 법적으로 동물사육을 제한하는 것이 옳다고 생각하나요? 찬성하는지 반대하는지 본인의 입장을 제시하고 그 근거와 이유에 대해 작성해주세요.","저는 법적으로 동물 사육을 제한하는 것이 필요하다고 생각합니다. 그 이유는 여러 가지가 있습니다.우선, 공동주택에서 여러 사람이 밀접하게 살아가기 때문에 반려동물 키우는 것에 대한 문제가 생길 수 있습니다. 예를 들어, 개가 짖는 소리나 고양이가 배설물로 인한 냄새 때문에 이웃과 갈등이 발생할 수 있습니다. 이러한 문제는 특히 아파트와 같은 공동주택에서는 더 심각하게 나타날 수 있기 때문에, 법적으로 제한하는 것이 필요하다고 생각합니다.또한, 반려동물에 대한 올바른 관리와 책임도 중요합니다. 동물을 키우는 사람들은 그 동물에 대해 충분한 책임을 져야 하며, 이에 대한 교육이나 자격증 제도를 통해 올바른 사육 환경을 조성할 수 있어야 합니다. 하지만 모든 사람들이 자연스럽게 이런 책임을 다할 수는 없기 때문에, 법적 제한이 필요하다고 느낍니다. 또한, 반려동물을 키우는 것이 개인의 자유라는 점도 이해하지만, 그 자유는 다른 사람의 권리를 침해해서는 안 됩니다. 개인의 자유가 상대방에게 피해를 준다면, 그 자유는 제한될 수 있어야 한다고 생각합니다. 따라서, 공동주택에서 동물 사육을 제한하는 것은 합리적인 조치라고 보입니다.마지막으로, 앞으로 반려동물은 증가할 것이고, 그에 따라 발생하는 문제도 나날이 늘어날 것입니다. 따라서 사육할 수 있는 장소나 자격 제도를 함께 발전시키면서도, 법적으로 좀 더 체계적인 규제를 통해 모든 사람이 함께 살 수 있는 환경을 만드는 것이 중요하다고 생각합니다. 이렇게 되면 동물과 사람 모두가 서로 이해하고 공존할 수 있는 사회가 될 수 있을 것입니다.",1,1
중등_1학년,글짓기,미래 도시에 대한 본인의 생각,미래의 도시는 어떤 모습일까요? 기술의 발전으로 인해 자동차가 하늘을 날아다니고 사람들은 로봇과 자연스럽게 대화하며 지낼까요? 아니면 더 이상의 환경 파괴를 하지 말자고 결정되어 기계를 줄이고 숲과 동물들과 함께 어울려 살아가게 될까요? 외계인과 소통하는 세계가 되어있을 수도 있겠네요! 자신이 생각하는 미래 도시의 이름을 지어주세요. 그리고 미래 도시의 모습을 상상하여 자유롭게 작성해주세요. 그렇게 생각한 이유를 작성해주면 더욱더 좋을 것 같아요.,"미래의 도시는 '하늘숲 도시'라고 이름 지어보고 싶어요. 이 도시는 하늘 위에 떠 있는 숲처럼 보이는 구조물들로 가득 차 있어요. 나무와 풀들이 건물 사이사이에 자생해서 자연과 함께 어우러지는 모습이 상상돼요. 하늘에 떠 있는 도시는 비행 자동차들이 자유롭게 날아다니고, 사람들이 로봇과 친구처럼 대화하며 살고 있어요.하늘숲 도시에서는 환경을 정말 소중히 생각해요. 그래서 모든 건물은 친환경 재료로 만들어지고, 태양열이나 바람을 이용한 에너지를 사용해요. 사람들은 각자 자신만의 작은 정원을 가지고 있어서 식물들을 기르는 것도 일상의 일부가 돼요. 이렇게 해서 사람들은 자연과 조화롭게 살며, 더 이상 지구를 아프게 하지 않게 되는 거죠.또한, 이 도시는 다양한 종족과 문화를 가진 외계인들과 소통할 수 있는 특별한 장소도 있어요. 외계인들은 다른 행성에서 온 친구들이고, 우리는 그들과 함께 여러 가지 새로운 경험을 할 수 있어요. 서로의 문화를 나누고 이해하면서 우정도 쌓아가는 모습이 그려져요.하늘숲 도시는 내가 정말 꿈꾸는 모습이에요. 우리가 지구의 환경을 아끼고, 기술도 잘 활용하면서 모두가 행복하게 살 수 있는 곳이 되었으면 좋겠어요. 이러한 미래가 온다면 더 많은 사람들이 지구를 사랑하는 마음을 가질 것 같아서 희망을 느껴요.",1,1
고등_2학년,찬성반대,익명성에 대한 본인의 의견,"보편적으로 인터넷에서 사용자는 자기의 본이름을 제외한 ID나 별명을 사용합니다. 즉, 익명을 사용하여 인터넷에서 활동하게 됩니다. 하지만, 인터넷에서는 이러한 점을 악용하는 사례가 무수히 생겨나고 있습니다. 사이버 세상에서 자신이 외부에 노출되어 있지 않다는 것을 이용해 자신과 다른 의견에 대해 욕설, 인신공격 등을 가하는 것이지요. 이에 대해 인터넷상에서의 규제는 사실상 불가능한 부분이 많습니다. 그 때문에 최근 인터넷 사이트에 회원가입을 할 때 본인 확인 절차를 거치지 않았으면 글 등을 올릴 때 본인 확인을 할 수 있도록 제한적 인터넷 실명제가 도입되고 있습니다. 하지만 인터넷의 가장 기본적인 속성인 익명성이 무시될 경우, 인터넷은 무한한 가능성의 공간이 아닌 제한적인 도구로 전락할 수도 있습니다. 제한적 인터넷 실명제는 필요한지 찬성과 반대를 선택하여 자신의 견해를 작성해주세요.","나는 제한적 인터넷 실명제에 대해 찬성하는 입장이야. 요즘 인터넷은 정말 많은 사람들이 사용하는 공간이고, 그만큼 다양한 의견이 오가곤 해. 하지만 익명성 때문에 발생하는 심각한 문제들도 많아. 사람들은 익명이라는 보호막 뒤에서 상대방에게 상처를 주는 발언을 하기 쉽고, 그로 인해 피해를 받는 사람들이 생기지.실명제를 도입하면 그런 발언이 줄어들 가능성이 높아진다고 생각해. 자신의 이름이 드러나면 좀 더 책임감 있는 행동을 할 수 있을 것 같아. 그리고 피해를 입은 사람이 법적 조치를 취하기도 쉬워질 거고. 익명으로 해서 안전하다고 여기는 것보다, 모두가 조금 더 주의하면서 의견을 나눌 수 있는 환경이 만들어진다면 더 나은 인터넷 공간이 될 것 같아.물론, 익명성이 없는 것이 좋은 점도 있다는 걸 알아. 사람들은 자유롭게 의견을 표현할 수 있고, 그런 점이 인터넷의 매력이기도 하지. 하지만 지금처럼 악용되는 경우가 많으니 그 균형을 맞추는 게 중요해. 나는 실명제 도입이 결국에는 우리가 더욱 안전하게 소통할 수 있는 방법이라고 생각해.",1,1
중등_1학년,주장,SNS상의 문제에 대한 본인의 생각 작성,"SNS 서비스는 페이스북과 트위터 등의 폭발적 성장에 따라 관심의 대상으로 부상했습니다. 하지만, 소통과 여론 조성의 장이 SNS로 옮겨짐에 따라 온라인을 통해 다른 사람을 비판하는 행위 또한 더욱 활발해지고 있습니다. 특히 연예인이나 유명인들이 큰 피해를 받고 있습니다. 특정 인물의 사진이나 개인정보를 도용하는 일도 있습니다. 한쪽에서는 SNS의 익명성 때문에 이러한 일이 비일비재하게 벌어지고 있다고 주장합니다. 익명성을 없애고 실명제를 도입해야 근본적인 해결을 할 수 있다고 말합니다. 근거 없는 주장은 아닙니다. 다만 익명성이 보장되기 때문에 자유롭게 소통할 수 있었던 SNS의 장점도 사라지게 될 것입니다. 여러분은 SNS상의 문제에 대해 어떻게 생각하시나요? SNS를 시작하는 것 자체가 다른 사람들의 자유로운 의견을 받아들이는 것에 동의한 것이니 피해에 대해서는 본인이 감수해야 한다고 생각하시나요? 아니면 실명제가 도입을 해야 한다고 생각하시나요? 혹은 다른 방법이 있다고 생각하시나요? SNS상의 문제에 대한 본인의 의견을 작성하고 그 이유에 관해 설명해주세요.","나는 SNS의 문제에 대해 복잡한 생각이 있어. 우선, SNS는 사람들이 쉽게 소통하고 자신을 표현할 수 있는 좋은 플랫폼이라고 생각해. 하지만 그에 반해, 익명성을 이용해 다른 사람을 비하하거나 비난하는 일이 많아진 것은 정말 문제가 된다고 느껴.연예인이나 유명인들이 온라인에서 심한 비판을 받는 것을 보면 마음이 아파. 그들도 사람인데, 악성 댓글이나 사진 도용 같은 일로 상처받는 걸 보면 꼭 필요한 규제가 필요하다고 생각해. 하지만 실명제를 도입하면 사람들이 자유롭게 자신의 의견을 표현하기 어려워질 것 같아. 익명성이 없어진다면, 사람들은 자신의 진짜 생각을 숨기게 되고, 그러면서 SNS의 장점이 줄어들 것 같아.그래서 나는 실명제보다는 다른 방법이 필요하다고 생각해. 예를 들어, SNS 업체들이 비인격적인 댓글이나 게시글을 신고할 수 있는 시스템을 더 강화하고, 신고된 게시물은 즉시 검토해서 문제가 있으면 삭제하도록 하면 좋겠다고 생각해. 또, 사용자 교육도 중요해. 사람들이 SNS를 사용할 때 다른 사람의 감정도 고려하고, 책임감을 가지고 행동하도록 교육이 필요해. 결론적으로, SNS는 소통의 장점이 많은 만큼, 우리 모두가 지켜야 할 룰과 책임을 생각하면서 사용하는 것이 중요하다고 생각해. 그렇게 하면 서로 존중하는 가운데 자유롭게 소통할 수 있을 거라고 믿어.",1,1
중등_3학년,찬성반대,동물 사육에 대한 본인 의견을 작성,"반려동물을 키우는 가정이 급속도로 늘어나고 있습니다. 그에 비례하여 반려동물 및 사육되고 있는 동물들로 인한 피해도 늘어나고 있습니다. 그렇기 때문에 동물을 사육에 대해 공동주택관리규약으로 금하고 있는 단지가 많습니다. 일본도 58.3% 단지가 애완동물 사육을 금하고 있으며, 애완동물 사육으로 인한 분쟁이 48.9%로 적지 않지요. 공동주택관리법 시행령에서도 """"가축(장애인 보조견은 제외한다)을 사육함으로써 공동주거생활에 피해를 미치는 행위는 관리 주체의 동의를 받아야 한다""""고 규정하고 있습니다. 동물과 함께 생활하고 사육하는 것은 분명히 개인의 자유입니다. 다만 다른 사람에게 피해가 가는 일이 있어서 동물을 키우는 행위에 대해 법으로 제한을 하는 것입니다. 반려동물 및 사육되고 있는 동물들에 대한 피해가 점점 커진다면 앞으로도 공동주택관리규약으로 동물 사육이 금지되는 단지가 많아질 것입니다. 키우는 것을 제한하는 것보다 사육에 대한 자격증 제도를 강화하는 것이 더 옳은 선택이라고 생각하는 사람들도 있고 애초에 근원을 없애 피해를 줄이고 사육이 가능한 단지를 따로 만들어야 한다는 주장도 있습니다. 당신은 법적으로 동물사육을 제한하는 것이 옳다고 생각하나요? 찬성하는지 반대하는지 본인의 입장을 제시하고 그 근거와 이유에 대해 작성해주세요.","저는 법적으로 동물 사육을 제한하는 것이 필요하다고 생각합니다. 이유는 몇 가지가 있습니다.첫째, 공동주택에서 사는 사람들은 다양한 사람들이 함께 생활하기 때문에 서로의 권리와 자유를 존중해야 합니다. 반려동물을 키우는 것은 개인의 자유이지만, 그로 인해 발생할 수 있는 소음이나 악취, 알레르기 등은 다른 사람에게 피해를 줄 수 있습니다. 특히 아파트와 같은 공동주택에서는 이웃 간의 갈등이 쉽게 발생할 수 있고, 이러한 갈등은 심각한 문제로 이어질 수 있습니다.둘째, 동물 사육에 대한 규제를 통해 책임 있는 반려동물 문화를 정착시킬 수 있다고 생각합니다. 동물을 키우는 것은 책임 있는 행동이 필요합니다. 많은 사람들이 간단하게 생각하고 동물을 입양한 뒤, 키우기 어려운 상황이 되어 버리는 경우가 많습니다. 이렇게 되면 동물이 버려지거나 제대로 돌봄을 받지 못하게 됩니다. 법적으로 제한을 한다면 사람들은 좀 더 신중하게 선택하게 되고, 동물과 함께할 때의 책임을 생각하게 될 것입니다.셋째, 동물 관리에 대한 자격증 제도를 강화하는 것이 좋다고 주장하는 사람도 있지만, 실제로 이런 제도가 제대로 운영되기에는 어려움이 많습니다. 자격증을 가지고 있다고 해서 항상 좋은 관리가 이루어질 것이라고 보장할 수는 없습니다. 오히려 법으로 일정 부분을 제한하고, 필요한 경우에만 사육을 허가하는 방식이 더 실효성 있을 것이라고 생각합니다.물론, 동물 사육을 완전히 금지하는 것은 아니며, 사람들이 상황에 맞게 사육할 수 있도록 제도적 장치를 마련하는 것이 중요합니다. 하지만 현재처럼 반려동물과 관련된 피해가 계속 늘어난다면, 법적인 제한이 필요한 상황일 것입니다. 결국, 반려동물이 행복하게 살 수 있는 환경과 다른 사람들의 권리가 모두 존중되는 사회가 되기를 바랍니다.",1,1
고등_1학년,찬성반대,비혼주의자에 대한 본인의 의견,"""""연애는 필수, 결혼은 선택! 가슴이 뛰는 대로 가면 돼"""". 유명한 유행가의 노래 가사처럼, 청년들에게 결혼은 이제 필수가 아닌 하나의 선택 사항입니다. 연애, 결혼, 출산을 포기한다는 의미의 '3포세대'라는 말이 나오기 무섭게 5포 세대, N포세대까지 등장할 정도로 취업난, 치솟는 부동산 가격 등 여러 사회·경제적 요인들로 청년층을 위축시켰습니다. 모두가 이러한 이유로 '결혼을 포기'하는 것만은 아닙니다. 개인의 행복을 위해 '비혼을 선택'하는 청년들도 늘고 있습니다. 이처럼 최근 전통적인 가치관에서 벗어나 연애와 동거는 하면서 결혼이라는 제도에 묶여 관계에서 파생되는 책임을 벗어나 자유로운 삶을 추구하는 비혼주의자가 늘고 있습니다. 다만, 개인의 자유로운 선택에 따라 비혼주의를 하지만 주변에서는 아직 고운 시선으로 바라보지 않는 사람도 많습니다. 결혼이라는 제도에 대해서 선택이 아닌 필수라고 생각하는 사람들도 많지요. 개개인이 모여 사회가 형성되기 때문에 사회의 가장 작은 단위인 가족을 이루는 것도 사회 구성원으로서의 큰 역할이라고 생각하는 사람들도 있습니다. 여러분은 결혼을 꼭 해야 한다고 생각하시나요? 아니면 결혼은 선택의 문제라고 생각하시나요? 비혼주의에 대해 찬성하는 입장 반대를 선택하여 자신의 의견을 작성해주세요. 그리고 그렇게 생각한 이유에 대해서 작성해주세요.","현재 2021년에도 '비혼' 키워드 포스팅이 압도적으로 늘고 있으며 비혼주의자가 많이 생겨나고 있다. 최근에 특히 젊은 여성들을 중심으로 '비혼주의'가 빠르게 확산하고 있다. 심지어 비혼이란 주제를 다룬 책들도 많이 출간되고 있다. 비혼주의자는 결혼 제도를 거부하는 사람을 의미한다. 최근에 들어서 연애, 동거, 사랑 은 하지만 결혼은 하고 싶지 않다는 경우가 많이 있다. '짚신도 짝이 있다'라는 말처럼 어느정도 나이가 되면 결혼을 해서 가정을 꾸리는 것이 당연시 여겨온 옛날과는 달리 지금은 가족 중심 가치관의 변화등으로 인하여 결혼은 선택이고, 여러가지 이유로 결혼제도를 거부하는 양상이 증가하고 있다. 요즘 젊은 사람들은 특히나 취업난을 겪고있어 결혼을 하게 되면 경제적인 여유가 부족할 것이고, 비현실적인 주거비, 자녀의 사교육비 등등 만만치 않게 드는 돈이 부담이 된다는 것이다. 또한 결혼에 대한 두려움이 있을 수도 있고, 아직은 결혼에 대한 마음이 없는 사람들도 많이 있을 것이다. 요즘 시대에는 결혼을 해서 발생하는 문제들도 인터넷이나 뉴스를 통해 많이 접할수 있다. 그리고 '자신을 위한 삶을 살고 싶다' 라는 이유도 답변했다. 비혼주의가 확산하게 된 큰 원인은 사실 경제적인 부담, 주거비 때문인데 자신의 경제적인 것이나 여러가지 여유가 안 되는데도 결혼을 한다면 과연 결혼 후 행복할 수 있을까하는 생각들이 많은 비중을 차지 했을 것이다. 이러한 생각이 퍼지면서 자연스레 결혼을 하는 나이도 늧춰지고 결혼을 하거나 아이를 낳는 수도 줄어드는 것이다. 그리고 더 나아가 비혼주의를 생각하는 사람이 많아지는 거라고 생각한다. 자신의 행복을 추구하는 삶이 강해지면서 비혼을 꿈꾸는 사람이 많아 진것 같다.",0,0
고등_2학년,설명글,타인을 중시하지 않았던 사례,"요즘 respect라는 단어가 감탄사처럼 사용됩니다. 존경한다는 표현을 표준국어대사전에서 살펴보면 높이어 귀중하게 대한다는 의미를 가집니다. 평소에도 우리는 타인에게 존경/존중받기를 원하며 사회적으로 인정받기 위해 각자만의 방식으로 자기 자신을 표현하고 노력합니다. 반대로 우리는 누군가에게 존중받지 못한 상황에 놓이면 자신이 타자에 의해 무시, 경시되고 있다는 인식으로 이어져 불편한 감정을 표출합니다. 여러분도 살아가면서 본인이 무시당하였다고 생각되었던 상황이 있을 것입니다. 또한, 상대방을 무시했던 상황도 있을 겁니다. 친구들과 장난을 하다가 자신도 모르게 친구의 기분을 나쁘게 했을 수도 있고 어른들에게 무시당해서 상처를 받았던 경험이 있을 것 같아요. 자신이나 타인이 누군가가 중시하는 것을 무시하고 배려하지 않았던 사례를 들고 그것이 어떤 결과를 가져왔는지 작성해주세요. 만약 그러한 경험이 없었다면 평소 타인을 배려하기 위해 어떠한 노력을 하는지, 그 노력이 어떤 결과를 가져왔는지 작성해주세요.",다른 사람을 중요시하지 않았던 경험은 한때 방탄소년단이라는 보이그룹에 빠져있었는데 그래서 그 사람들이 하는 방송이나 막 춤 같은것도 외우고 그랬는데 방탄소년단이팬이랑 엑소 팬이랑 약간 라이벌 같은 구도였는데 우리반 여자애들 반절은 방탄소년단 팬이고 반절은 엑소팬이였는데 우리끼리 먼저 방탄소년단 얘기를 막 하고있었는데 걔네가(엑소팬들이) 와서 막 우리 하는 얘기에 끼어들면서 엑소는 어쩌네 저쩌네 막 이러쿵저러쿵 얘기하면서 시비를 걸길래 우리가 너무 짜증이 나서 엑소에 모든 루머나 시비 거는 걸 찾아와서 막 따지고 엄청 뭐라고 하고 그래서 양쪽에서 엄청 싸웠는데 진짜 너무 화가 나서 시비를 먼저 건 친구한테 막말을 했는데 그 친구가 진짜로 상처를 받아서 한동안 삐져있었는데 걔가 삐져있는 동안 나는 내가 잘못한 걸 뒤돌아보고 내 의견도 중요하면 그 상대의 의견도 중요하다는걸 느꼈고 난 그 친구에게 편지를 써서 내 마음을 전했다. 내가 미안하다고 내 의견도 중요하다면 네 의견도 중요했을텐데 이해 못해줘서 미안하다 라는 식으로 편지를 썼는데 그 친구가 정말 편지를 읽고 환하게 웃으며 나를 꼭 안아줬던 경험이 있다. 이제와서 생각해보면 왜 그랬는지 모르겠는데 그땐 정말 내가 좋아하는 사람들을 비하하는 말을 하니깐 화도 나고 그랬던거 같다. 그 친구랑은 지금도 가끔 연락하고 그 계기로 좀 더 사과하는 방법에 대해 알게된거같다.,0,0
중등_3학년,대안제시,학교 폭력에 대한 본인 생각 및 해결방안을 작성,"학교 폭력은 학교 내외에서 학생을 대상으로 발생한 상해, 폭행, 감금, 협박, 약취 · 유인, 명예 훼손 · 모욕, 공갈, 강요 · 강제적인 심부름 및 성폭력, 따돌림, 사이버 따돌림, 정보 통신망을 이용한 음란 · 폭력 정보 등에 의하여 신체 · 정신 또는 재산상의 피해를 수반하는 행위를 말합니다. 학교 폭력이 발생하는 주요 이유 중 하나는 폭력에 대한 침묵입니다. 학교 폭력에 침묵하는 방관자(제 3자)들은 외부에 알린다면 학교 폭력의 다음 타깃이 자신이 될 수 있다는 두려움, 학교에 자신 외에도 다른 사람들이 폭력에 대응할 것이라는 기대에 쉽사리 용기 내지 못하고 폭력에 침묵하게 된 것입니다. 이러한 사태를 방지하기 위해 학교에서도 청소년 단체들에서도 갖은 노력을 했을 것입니다. 하지만, 안타깝게도 아직 학교폭력으로 인해 고통받고 있는 친구들이 많습니다. 여러분이 생각하시기에 학교 폭력의 근본적인 이유는 무엇이라고 생각하나요? 그리고 학교 폭력의 피해자를 도울 수 있는 가장 좋은 방법이 무엇일까요? 본인의 생각과 해결방안을 고민해보고 작성해주시고 그 이유에 관해 설명해주세요.",학교폭력을 당하는 아이를 위한 해결방안으로 1대 1 전담마크를 하는 것이 어떨까 생각이 들었다. 물론 '나 학교폭력 당한 아이예요.'라는 이미지가 찍힐 수 있고 부담스러울 수도 있을 것이다. 하지만 학교폭력 피해자의 입장에서는 그런 것보단 자기 자신을 지켜줄 누군가가 필요하고 자신과 같이 있어줄 사람이 필요하지 않을까? 먼저 다가와준 그 누군가에게 자기 자신을 맡기고 싶고 기대고 싶지 않을까란 생각이 든다. 그 학생들이 수업도 따로 혼자 들을 수 있고 어딜 가나 전담팀과 움직여 혼자가 아닌 둘이라는 이미지도 심어 줄 수 있고 외로움을 타지 않도록 도와줄 수도 있겠다는 생각이 들었다. 그렇기 때문에 저것을 해결 방 안으로 한다면 가해학생들도 가까이하지 못할 것이고 피해학생도 지킬 수 있다는 일석이조의 현상을 볼 수 있어 좋을 것 같다. 학교폭력을 범하고 있는 친구들의 인터뷰를 한 것을 예전에 본 적이 있다. 그중의 이해가 되지 않는 답변이 나온 적이 있었다. 바로 '친구들이 하는 것을 따라서 해본 것이다'라는 말이다. 친구들이 하는 모습을 해보고 싶어서 따라 했다고 한다. 정말 이해가 되지 않았다. 그 많고 많은 행위들 중 왜 학교폭력 해보고 싶은 행위로 꼽혔는지 이해가 되지 않았다. 학생들을 보면 피해학생을 괴롭히며 웃는 모습들을 보고 본인도 그 모습이 보고 싶었던 것인지. 학생들이 아직은 어리다 보니 어리석게 밖에 행동을 하지 못한다. 해보고 싶은 것은 해보고 끝내야 하는 아이들이 있다. 그 아이들이 저 아이들이 아닐까. 아이들이 잘못된 길로 가는 것을 바르게 잡아주고 더 이상은 일이 일어나지 않도록 예방할 수 있도록 더 많은 방안들도 나오고 아이들을 학교폭력만이 아닌 다른 방면도 함께 교육할 수 있는 방안들도 나왔으면 좋겠다.,0,0
중등_1학년,주장,SNS상의 문제에 대한 본인의 생각 작성,"SNS 서비스는 페이스북과 트위터 등의 폭발적 성장에 따라 관심의 대상으로 부상했습니다. 하지만, 소통과 여론 조성의 장이 SNS로 옮겨짐에 따라 온라인을 통해 다른 사람을 비판하는 행위 또한 더욱 활발해지고 있습니다. 특히 연예인이나 유명인들이 큰 피해를 받고 있습니다. 특정 인물의 사진이나 개인정보를 도용하는 일도 있습니다. 한쪽에서는 SNS의 익명성 때문에 이러한 일이 비일비재하게 벌어지고 있다고 주장합니다. 익명성을 없애고 실명제를 도입해야 근본적인 해결을 할 수 있다고 말합니다. 근거 없는 주장은 아닙니다. 다만 익명성이 보장되기 때문에 자유롭게 소통할 수 있었던 SNS의 장점도 사라지게 될 것입니다. 여러분은 SNS상의 문제에 대해 어떻게 생각하시나요? SNS를 시작하는 것 자체가 다른 사람들의 자유로운 의견을 받아들이는 것에 동의한 것이니 피해에 대해서는 본인이 감수해야 한다고 생각하시나요? 아니면 실명제가 도입을 해야 한다고 생각하시나요? 혹은 다른 방법이 있다고 생각하시나요? SNS상의 문제에 대한 본인의 의견을 작성하고 그 이유에 관해 설명해주세요.",나는 SNS상에서 생기는 문제들을 해결하기 위해서는 실명제를 도입하는 것이 좋다고 생각한다. SNS는 사람들이 자신의 의견을 자유롭게 이야기하는 곳이다. 그래서 남에게 상처를 줄 수 있는 말이나 사진 등을 올릴 수 있는 곳이기도 하다. SNS를 보면 지켜보는 사람도 기분이 나쁠 정도의 글이 올라오기도 한다. 자신이 누구인지 밝히지 않고 그 글의 주인공만 자신이 누구인지 알 수 있도록 글을 올린다. 그 글을 올리는 사람은 남을 비난하거나 욕을 하는 등 상처가 될 수 있는 글들을 올린다. 나는 이것이 실명제를 도입하지 않았기 때문이라고 생각한다. 만약 실명제를 도입한다면 그런 글을 썼을 때 누가 썼는지 찾아내기가 쉽고 벌을 주기가 더 쉽다. 자신이 그랬다는 것이 알려진다면 실명제를 도입하기 전처럼 자유롭게 남을 욕하는 글을 쓰지도 못할 것이고 자신이 그랬다는 것을 남들이 알게 된다는 것이 창피하기 때문에 더 이상 그런 글을 쓰지 않을 것이다. 이렇게 점점 그런 남에게 피해를 주는 글 같은 것들은 사라지게 될 것이다. 그렇기 때문에 나는 실명제를 도입하는 것에 찬성한다.,0,0
초등_6학년,글짓기,바다 생물 이야기 짓기,바다는 지구 표면의 약 70%를 차지합니다. 그 속에는 무수한 생물이 살고 있는데 아직 밝혀지지 않은 종류도 많이 있습니다. 정말 넓고 신비로운 바다라는 곳에서 딱 일주일 동안 바다의 생물로 살아갈 기회가 주어진다면 여러분은 어떤 생물로 변신하고 싶으신가요? 원하는 생물을 정했다면 바다에서 어떤 모험을 하고 싶나요? 깊은 바다에 들어갈 수도 있고 아주 큰 고래가 되어 위험한 바다생물들을 도와줄 수도 있을 것 같아요. 관심 있는 바다 생물을 정하여 이유를 작성해주세요. 그리고 그 바다생물이 되어 바다를 모험하는 이야기를 상상하여 지어보세요.,저는 인어가 되서 온 바다를 수영하고 싶어요. 저도 바다를 좋아해서 재밌을 것 같거든요 바다에 가면 노래에 우아한 소리를 좋아해서 바다를 좋아해요 또 바다에서 바다 안 물속을 수영하고 다니고 싶어요 전 수영을 못 해 깊은 대를 못 가거든요 진짜 바다에는 이쁜생명채와 이쁜 갬성 조개껍질 등 이 많아서 너무 이쁜데 깊숙히 못 들어가 진짜 바다 갈 때마다 너무 슬퍼요 어릴때 부터 아버지가 낚시를 좋아하셔서 많이 갔는데 유명하지 않는 바다도 조아욧! 잔잔하고 혼자만을 여유를 편하게 즐길 수 있는 좋은 데 같아요! 여러분도 다음에 코로나가 잠잠 해지면 놀러가보쉐여~,0,0
고등_2학년,주장,인종차별에 대한 본인의 생각,"최근 중국발 코로나바이러스로 인해 동양인에 대한 혐오감을 나타내는 서양인들이 늘어나고 있습니다. 그로 인해, 매스컴이나 SNS에서 인종차별을 받아 힘들어하는 동양인들을 자주 목격할 수 있습니다. 하지만, 최근에만 인종차별이 존재했을까요? 아닙니다. 아주 오래전부터 다른 인종에 대한 차별은 있었습니다. 우리나라에서는 인종차별을 안 하고 있을까요? 아닙니다. 우리나라에서도 알게 모르게 많은 부분에서 다른 국가의 사람들에 대해 인종차별을 하고 있으며 누군가에게 상처를 주고 있습니다. 즉, 인종차별은 누군가의 문제가 아니라 우리 모두의 문제입니다. 여러분들은 인종차별을 당해보신 적 있나요? 인종차별을 하는 사람들에 대해 어떻게 생각하시나요? 왜 생겨났다고 생각하나요? 인종차별을 근절하기 위해서는 어떻게 해야 할까요? 인종차별을 하는 사람들에 대해 전 세계적으로 처벌의 강도를 높여야 할까요? 인종차별을 하는 사람들에 대한 본인의 생각을 작성하고 인종차별은 해결할 수 있는 문제일지 아니면 해결하지 어려운 문제일지 작성해주세요. 또한, 그렇게 생각한 이유와 본인이 생각한 해결방법 혹은 해결할 수 없다면 왜 해결할 수 없다고 생각하는지 작성해주세요.","인종차별은 정말 불행한 현상이라고 생각해. 사람들은 피부색이나 출신 국가에 따라 누군가를 차별하는 게 별로 옳지 않다는 걸 알아야 해. 난 인종차별을 당해본 적은 없지만, 뉴스나 SNS에서 그런 이야기를 볼 때마다 마음이 아파. 피해를 받은 사람들은 엄청난 상처를 받을 거고, 그 상처는 쉽게 치유되지 않는 것 같아.인종차별을 하는 사람들에 대해서는 여러 가지 이유가 있을 거라고 생각해. 과거의 잘못된 교육이나 환경, 또는 사회적 불안감이 원인이 될 수 있다고 보여. 특정 집단에 대한 편견이 뿌리 깊게 박혀 있다면 그걸 바꾸는 게 쉽지 않을 텐데, 그것이 결국 더 큰 문제를 일으키는 것 같아.인종차별을 근절하기 위해서는 교육이 정말 중요하다고 생각해. 어릴 때부터 다양한 인종과 문화를 이해하고 존중하는 법을 배우는 것이 필요해. 또한, 미디어도 긍정적인 역할을 해야 해. 다양한 사람들의 이야기를 듣고 그들의 문화를 보여주면, 편견이 줄어들 수 있을 거라 믿어. 또한, 인종차별을 하는 사람들을 처벌하는 것도 필요하지만, 단순히 처벌하는 것만으로는 안 될 것 같아. 그들의 마음을 변화시키는 접근이 더 중요해. 그 과정에서 대화와 이해가 필요하고, 결국 모두가 함께 노력해야 문제를 해결할 수 있을 것 같아.결론적으로, 인종차별은 해결할 수 있는 문제라고 생각해. 물론 시간이 걸리고 많은 노력이 필요하겠지만, 개인의 행동이 변화하면 사회도 변화할 수 있다고 믿어. 그래서 우리는 더 나은 세상을 만들기 위해 함께 노력해야 한다고 생각해.",1,1
초등_4학년,찬성반대,남한과 북한의 통일에 대한 본인의 생각,"6.25 전쟁에 대해서 여러분은 얼마나 알고 계시는가요? 1950년 6월 25일 북한의 침범으로 시작된 전쟁은 1953년 7월 27일에 끝났고, 지금까지 남과 북으로 갈라진 분단국가입니다. 우리가 사는 남한은 민주주의 국가이고 북한은 사회주의 국가입니다. 그렇기 때문에 정치, 경제, 사회, 문화적으로 지금까지 다른 길을 걸어왔습니다. 생김새도 비슷하고 사용하는 언어는 같지만, 북한에 있는 친구들은 여러분들과 생각이나 문화가 다를 수 있어요. 다만 하나의 나라였다가 분리된 만큼 다름을 인정하고 다시 하나의 국가로 통일되어야 한다고 주장하는 사람들도 많습니다. 여러분은 남한과 북한의 통일에 대해 찬성하나요? 아니면 반대하나요? 자신의 의견을 작성해보세요. 그리고 그 이유에 관해 설명해주세요.","저는 6.25전쟁의 대해 잘안다고생각합니다. 1950년6월25일에 북한의 침범 이 시작되었다는건 저도 잘알고 있습니다. 그리고 7월 27일에 끝났다는것도 잘 알고있습니다. 분단국가인것도 알고있고요. 이정도면 잘아는 것이라고 생각합니다. 하지만 그것은 저의 착각 이라고 주장합니다. 왜냐면 지금까지 남과 북으로 갈라진 분단국가이고 우리가 사는 남한은 민주주의 국가이고 북한은 사회주의 국가라는것은처음알았습니다. 저는 정치,경제, 사회,문화적으로 지금까지 다른길로 걸어왔습니다. 그리고 북한사람들과 생김새도 비슷하고 사용하는 언어는 같지만 북한에 있는 문화가 다릅니다. 다만 하나의 나라였다가 분리가된 만큼 다름을인정합니다. 그리고 저는 다시 북한과 대한민국이 통일이되어 북한에가보고싶고 북한사람들을 만나서 같이 대화도 해보고 같이 놀며 즐겁게놀고싶습니다. 하지만 통일이되지않아서 그럴생각안하고 만약 통일이된다면 ""기적""이라고 부를겁니다. 이상 저의말을 끝 까지 들어주셔서 감사합니다.",0,0
초등_6학년,글짓기,바다 생물 이야기 짓기,바다는 지구 표면의 약 70%를 차지합니다. 그 속에는 무수한 생물이 살고 있는데 아직 밝혀지지 않은 종류도 많이 있습니다. 정말 넓고 신비로운 바다라는 곳에서 딱 일주일 동안 바다의 생물로 살아갈 기회가 주어진다면 여러분은 어떤 생물로 변신하고 싶으신가요? 원하는 생물을 정했다면 바다에서 어떤 모험을 하고 싶나요? 깊은 바다에 들어갈 수도 있고 아주 큰 고래가 되어 위험한 바다생물들을 도와줄 수도 있을 것 같아요. 관심 있는 바다 생물을 정하여 이유를 작성해주세요. 그리고 그 바다생물이 되어 바다를 모험하는 이야기를 상상하여 지어보세요.,"나는 바다에서 아기 돌고래로 변신하고 싶어. 돌고래는 아주 영리하고 재미있는 생물이어서 함께 놀고 싶어. 또한, 친구들과 무리를 지어 다니면서 다양한 모험도 할 수 있을 것 같아서 좋아.바다에서 일주일 동안 아기 돌고래가 되면, 먼저 친구들과 함께 물속에서 신나게 놀고 싶어. 우리는 바다를 헤엄치고, 물장난을 하면서 바다의 아름다운 모습을 즐길 거야. 바다 속엔 예쁜 산호초도 있고, 다양한 색의 물고기들도 많잖아. 그래서 우리는 친구들과 산호초 사이를 누비며 숨바꼭질도 하고, 서로 세게 뛰어다니며 레이스도 할 거야.또한, 바다 깊은 곳에 있는 신비로운 장소에도 가보고 싶어. 전설의 인어들이 사는 곳이나, 조개가 있는 동굴 속도 탐험해보고 싶어. 그곳에 가면 신기한 생물들도 많이 만나고, 새로운 친구들도 사귈 수 있을 것 같아. 그리고 만약 위험한 바다생물이 있다면, 아기 돌고래인 내가 용감하게 그들을 도와줄 거야. 바다에서 튼튼한 친구들이 필요할 때면 언제든지 도와줄 수 있다는 걸 보여주고 싶어.마지막으로, 바다의 소리와 냄새를 느끼며 많은 동물들과 소통할 수 있는 것도 정말 매력적이야. 그들과 함께 환경을 지키기 위해 힘쓰고, 더 깨끗한 바다를 만들기 위해 노력할 수 있을 것 같아. 이렇게 바다에서 일주일 동안 아기 돌고래로 살아보면서, 너무 즐겁고 신나는 모험을 하고 싶어.",1,1
초등_6학년,대안제시,반려동물 증가와 유기에 대한 대안제시,"현대인들은 강아지나 고양이 등 다양한 반려동물을 키우며 행복과 위로를 받고 있습니다. 최근에는 반려동물을 키우는 가정의 수가 20% 증가하였다고 합니다. 하지만 정말 안타깝게도 버림받는 동물의 수도 해마다 증가하여 15%나 높아졌다고 보도되었습니다. 단순히 귀엽다는 이유로 데리고 갔지만, 막상 키우다 보니 금전적으로나 시간상으로 부담이 되는 상황이 많이 생겨 유기했다는 사람들이 많습니다. 그렇다고 해서 책임질 수 없는 반려동물들을 유기하는 행동이 옳은 것일까요? 많은 사람들이 옳지 않다고 생각할 것입니다. 그렇다면 반려동물 유기를 방지하기 위해 어떻게 해야 할까요? 반려동물을 키우는 것에 대한 자격을 강화해야 할까요? 아니면 단체를 구성해 반려동물을 키우는 사람들을 지속해서 관리해야 할까요? 반려동물 유기에 대한 자기 생각을 작성하고 반려동물 유기를 대처할 수 있는 자신만의 대안을 작성해보세요.","반려동물을 유기하는 것은 그른 행동이라고 생각한다. 반려동물을 계속해서키우는 것에 어려움을 느낀다고 하나의생명을 버리는 것은 잘못이라고 생각한다. 나는 반려동물 유기에 대처할 수 있는 나만의 대안으로는 계약 반려동물 이다. 계약 반려동물이라고 해서 이상하게 들릴 수도 있지만, 계약 반려동물이란 일정한 기간만큼만 키우고 그 다음에는 반납을 하는 것이다.예를들어 1년이라는 기간으로 계약했다면1년후에는 반려동물센터로 가서 그 다음 주인에게 계약이 되는것이다. 만약계약기간동안 학대, 유기할 시 벌금 또는 징역형에 처하게 한다. 그러면 반려동물을 유기하는일은 잦아들것이라고나는 생각한다. 이 의견대로 할시, 반려동물은 물건이 아닌 생명인데 계약하고 반납하는 일이 비이타적으로 느껴질 수 있겠지만 반려동물을 유기해서 그 횟수또한 증가하는 것보다는 이런 대안이 더 낫다고 생각한다. 유기견들이 어떤 일을 벌이지 모르고 그 유기견으로 인해 피해를 보는 사람도 있으니 나의 대안대로 하여 유기의 증가를막는 것이 좋다고 생각한다.",0,0
고등_1학년,설명글,영화/독서감상문,"영화에는 로맨스, 액션, 스릴러 등 정말 많은 장르가 있습니다. 사람마다 좋아하는 장르가 있고 절대 보지 않는 장르도 있습니다. 독서도 마찬가지입니다. 소설, 수필, 시, 만화, 위인전 등 여러가지 장르가 있습니다. 여러분은 어떤 장르를 좋아하나요? 그리고 해당 장르에서 가장 재미있게 봤던 영화나 책은 무엇인가요? 자신이 봤던 영화 혹은 책을 한 편 선정하여 주제와 내용 그리고 느낀점을 감상문으로 작성해주세요.","나는 개인적으로 로맨스 장르를 가장 좋아해. 로맨스 영화나 소설은 감정이 풍부하고 뭔가 설레는 느낌을 가져다주거든. 그래서 내가 최근에 감명 깊게 본 영화는 ""너의 이름은.""이야.이 영화는 두 주인공이 서로 다른 시간과 공간에 살면서, 꿈에서 서로의 몸을 바꿔 경험하는 이야기야. 남자 주인공은 도쿄에 사는 고등학생이고, 여자 주인공은 농촌 마을에 사는 소녀야. 그들이 서로의 삶을 살면서 겪는 여러 에피소드들이 정말 흥미로워. 점점 서로에 대한 애정이 커지면서, 운명적으로 한 번 만나게 되는 장면에서는 나도 모르게 눈물이 글썽하더라.영화를 보고 나서 느낀 점은 사람의 인연과 시간의 소중함에 대해 다시 한 번 생각하게 된 것이야. 특히 서로 전혀 다르던 두 사람이 어떻게 서로의 삶에 깊이 영향을 미치는지를 보면서, 사랑이 얼마나 우연한 것인지 알 수 있었어. 가끔은 서로의 존재가 얼마나 중요한지를 깨닫는 데 시간이 걸리기도 하지만, 그 과정이 참 아름답다는 생각이 들었어.결국 이 영화는 단순한 로맨스 이야기가 아니라, 어떤 인연이 어떻게 서로를 성장시키는지를 보여준 것 같아. 내 인생에서 소중한 사람들과의 관계도 소중히 여겨야겠다는 생각이 들었고, 로맨스라는 장르가 주는 따뜻한 감정을 다시 한번 느꼈어. 앞으로도 이런 감정을 불러일으키는 작품들을 더 많이 보고 싶어.",1,1
중등_2학년,대안제시,표절을 해결할 수 있는 대안제시,"표절이란 다른 사람의 저작물의 일부 또는 전부를 몰래 따다 쓰는 행위입니다. 다른 사람이 창작한 저작물의 일부 또는 전부를 도용하여 사용하여 자신의 창작물인 것처럼 발표하는 것을 말합니다. 최근 창작물에 대한 표절 논란이 많아지고 있습니다. 음악의 멜로디를 그대로 사용한다든지 개발 아이디어를 그대로 베낀다든지 TV 예능의 아이디어를 이름만 바꾼 채 따라 하는 상황도 있습니다. 우리는 모든 분야의 표절 방지를 위해 다양한 기준들을 생성해야 할까요? 얼마나 정확하게 표절을 검사해야 할까요? 한쪽에서는 표절 검사를 너무 심하게 하는 것에 대한 우려를 표하는 단체도 있습니다. 기준이 너무 까다로워지면 창작의 영역까지 제한할 수 있다고 주장합니다. 여러분이 표절 검사위원이라면 어떤 기준을 만드실 것 같나요? 표절 검사를 할 분야를 정하고 검사항목 3가지를 작성해주세요. 그리고 검사항목을 선택한 이유와 검사항목에서 검사하고자 하는 것, 어떻게 검사할 것인지에 대해 작성해주세요. 분야는 게임, 논문, 책, 음악, 그림, TV 프로그램, 스포츠 등 마음껏 선택하셔도 됩니다.","제가 선택한 분야는 '게임'입니다. 요즘 많은 사람들이 게임을 즐기고 있는데, 게임의 아이디어나 요소를 표절하는 경우가 많아서 기준을 세우는 것이 중요하다고 생각합니다. 제가 제안하는 검사항목은 다음과 같습니다.첫 번째 검사항목은 '게임의 아이디어와 컨셉'입니다. 게임은 기본적으로 창의적인 아이디어에서 시작되는 경우가 많기 때문에, 다른 게임과 비슷한 아이디어나 컨셉이 있다면 표절로 간주할 수 있습니다. 검사할 때는 게임의 스토리, 캐릭터, 그리고 기본적인 게임 플레이 방식을 비교분석합니다. 유사한 점이 많다면 표절인지 아닌지 판단할 수 있는 기준이 될 것입니다.두 번째 검사항목은 '그래픽 디자인'입니다. 게임의 비주얼 요소는 매우 중요하고, 많은 경우 게임의 인기도에 큰 영향을 미칩니다. 검사 방법은 게임 화면에서 사용하는 캐릭터 디자인, 배경, 아이템 등을 분석하여 비슷한 점이 있는지 비교합니다. 만약 거의 동일하다면 표절로 볼 수 있겠죠.세 번째 검사항목은 '음악'입니다. 게임 음악도 게임의 중요한 요소 중 하나이고, 표절에 영향을 받을 수 있습니다. 음악 파일의 멜로디, 비트, 분위기를 비교하고, 유사한 부분이 있다면 표절 의심이 갈 수 있습니다. 음악의 주제를 분석하며 원본과의 유사성을 규명하는 것이 중요합니다.이렇게 세 가지 항목을 설정하면, 게임 분야에서의 표절 여부를 좀 더 명확하게 판별할 수 있을 것이라고 생각합니다. 하지만 기준이 너무 엄격해지면 창작의 자유를 제한할 수 있다는 점을 항상 염두에 두어야 합니다. 따라서 적절한 검사가 이루어져야겠죠.",1,1
초등_6학년,글짓기,바다 생물 이야기 짓기,바다는 지구 표면의 약 70%를 차지합니다. 그 속에는 무수한 생물이 살고 있는데 아직 밝혀지지 않은 종류도 많이 있습니다. 정말 넓고 신비로운 바다라는 곳에서 딱 일주일 동안 바다의 생물로 살아갈 기회가 주어진다면 여러분은 어떤 생물로 변신하고 싶으신가요? 원하는 생물을 정했다면 바다에서 어떤 모험을 하고 싶나요? 깊은 바다에 들어갈 수도 있고 아주 큰 고래가 되어 위험한 바다생물들을 도와줄 수도 있을 것 같아요. 관심 있는 바다 생물을 정하여 이유를 작성해주세요. 그리고 그 바다생물이 되어 바다를 모험하는 이야기를 상상하여 지어보세요.,"바다에는 많은 생물들이 살고있다. 바다는 지구의 70%를 차지할정도로 매우 많은 비율을 가지고 있다. 그러면 이 큰 바다에는 얼마나 많은 바다생물이 있을까? 바다는 대표적으로 태평양, 인도향, 대서양이 있다. 이렇게 대표적인 바다만 해도 매우 크기가 큰데 다른 바다까지 더해진다면 매우 클것같다. 그럼, 이런 이 큰바다에 가장 똑똑한 대표적인 바다 생물은 무엇이 있을까?아마도 똑똑한 바다 생물하면 돌고래가 가장 먼저 떠오를것이다. 돌고래는 아이큐가 약 70정도 라고 한다. 사람의 지능으로는 3~4살의 아이의 지능과 같다고 한다. 돌고래는 바다에 빠진 사람도 구할 수있다고 한다. 두번째는 문어이다. 문어는 돌고래보다 10정도 높은 약 80정도라고 한다. 문어는 상대로부터 자신을 숨기고 위장할줄알고, 또한 자신을 도와준 사람에게 인사도 할줄 안다고한다. 바다 동물들은 참 똑똑한것 같다. 문득, 내가 바다 생물이 된다면 무엇이 될까?라는 생각이 들었다. 그럼 나는 백상아리가 되어 보고 싶다. 그럼 최고자의 권력을 느껴볼수 있을것 같다. 이처럼 바다에는 많은 생물들이 있다. 나는 백상아리처럼 바다의 최고자가 되고 싶다.",0,0
초등_5학년,주장,다문화 가족을 대하는 본인의 자세,"다문화 가족은 아버지 혹은 어머니가 외국 국적의 사람일 경우를 말합니다. 국가 정책을 통해 다문화 가정에 대한 이해 교육을 펼쳐 국민들의 생각을 변화시키려 하고 있지만, 여전히 사회나 학교 안에서 차별과 편견이 남아있습니다. 생김새와 문화가 한국인과는 다르다는 이유로 다문화 가정인 아이들이 사람들이 보는 시선에 의해 상처받는 경우가 많습니다. 다문화 가족의 아이들이 차별 혹은 편견 받지 않고 우리와 동일한 한국인으로 인정받고 존중하는 사회를 만들기 위해서는 어떠한 노력이 필요할까요? 여러분이 생각하기에 가장 먼저 실천되어야 하는 것이 무엇인지 작성해주시고 그 이유에 관해 설명해주세요.","다문화 가족 아이들이 차별이나 편견 없이 존중받기 위해서 가장 먼저 실천되어야 하는 것은 '교육'이라고 생각해요. 첫 번째 이유는 교육이 우리가 사람들을 이해하고 존중하는 마음을 키워줄 수 있기 때문이에요. 우리는 다문화에 대한 올바른 정보와 지식을 배워야 해요. 예를 들어, 학교에서 다문화 가정에 대한 수업을 많이 하거나, 다문화 가정의 문화와 전통을 배우는 기회를 제공하면 서로에 대한 이해가 깊어질 거예요. 두 번째 이유는 다양한 경험이 서로의 차이를 인정하게 도와주기 때문이에요. 친구들이 다문화 가정의 아이들과 함께 놀고, 이야기를 나누면 서로의 문화를 더 잘 이해하게 될 거예요. 이렇게 돼서 편견이 줄어들고, 다문화 가정 아이들이 자연스럽게 친구로 받아들여질 수 있을 거라고 생각해요. 그래서 교육이 모든 문제의 시작이라고 믿어요. 우리 모두가 서로의 차이를 존중하고 이해하는 사회가 되면, 다문화 가족 아이들도 당당하게 한국인으로 살아갈 수 있을 것이라고 생각해요.",1,1
고등_2학년,찬성반대,익명성에 대한 본인의 의견,"보편적으로 인터넷에서 사용자는 자기의 본이름을 제외한 ID나 별명을 사용합니다. 즉, 익명을 사용하여 인터넷에서 활동하게 됩니다. 하지만, 인터넷에서는 이러한 점을 악용하는 사례가 무수히 생겨나고 있습니다. 사이버 세상에서 자신이 외부에 노출되어 있지 않다는 것을 이용해 자신과 다른 의견에 대해 욕설, 인신공격 등을 가하는 것이지요. 이에 대해 인터넷상에서의 규제는 사실상 불가능한 부분이 많습니다. 그 때문에 최근 인터넷 사이트에 회원가입을 할 때 본인 확인 절차를 거치지 않았으면 글 등을 올릴 때 본인 확인을 할 수 있도록 제한적 인터넷 실명제가 도입되고 있습니다. 하지만 인터넷의 가장 기본적인 속성인 익명성이 무시될 경우, 인터넷은 무한한 가능성의 공간이 아닌 제한적인 도구로 전락할 수도 있습니다. 제한적 인터넷 실명제는 필요한지 찬성과 반대를 선택하여 자신의 견해를 작성해주세요.","나는 제한적 인터넷 실명제에 대해 찬성하는 입장이야. 인터넷은 누구나 자유롭게 의견을 나눌 수 있는 공간이어야 하지만, 지금처럼 익명성을 악용해서 상처를 주거나 괴롭히는 경우가 너무 많아. 인터넷에서의 악성 댓글이나 사이버 폭력은 심각한 문제인데, 많은 사람들이 익명으로 인해 책임을 지지 않으려는 경향이 있거든. 이렇게 되면 피해자들은 큰 고통을 겪고, 심지어 극단적인 선택을 하는 경우도 있다. 따라서 본인 확인 절차가 필요하다고 생각해. 물론 익명성이 없어진다면 자유롭게 의견을 표현하는 데 제한이 생길 수 있다는 우려도 이해해. 그러나 우리는 건강한 토론 문화를 위해 서로의 의견을 존중하고, 악성 댓글로부터 보호받을 필요가 있어. 따라서 제한적 인터넷 실명제는 악용을 방지하고, 더 안전한 온라인 환경을 만드는 데 도움이 될 것이라고 생각해. 물론 실명제 도입이 모든 문제를 해결할 수는 없지만, 첫걸음은 될 수 있다고 믿어.",1,1
고등_2학년,글짓기,우주에 대한 나의 생각,"여러분은 '우주'라는 것에 대해 어떻게 생각하나요? 한 번도 생각해보지 않은 사람도 있을 것이고 평소에 우주의 신비에 대해 궁금해하는 사람도 있을 것 같아요. '우주'라는 공간은 아직 밝혀진 것도 많이 없고 많은 과학자에게 숙제 같은 곳이랍니다. 많은 SF영화에서는 저명한 우주학자들을 초빙하고 수많은 회의를 기반으로 다양한 해석을 통해 우주를 설명하고는 하지요. 인터스텔라나 마블유니버스의 스토리 처럼요! 여러분은 외계인이 있다고 생각하나요? 블랙홀이나 화이트홀은 어떻게 생각하나요? 우주여행이 가능하다고 생각하시나요? 아바타 같은 영화처럼 새로운 문명이 있다고 생각하나요? 진짜로 화성에 새로운 지구를 만들 수 있다고 생각하나요? 여러분은 이미 우주에 대한 영화나 책으로 많이 접해보았을 것 같아요. 그리고 10년, 20년 후의 우주에 대해 상상해 본 적이 있을 것 같아요. 우주에 대한 본인의 생각이나 미래의 일들을 자유롭게 작성해주세요.","미국 항공우주국 NASA에서 현지시간 23일 오후 10시 20분에 DART로 알려진 '쌍소행성 궤도수정 시험' 우주선을 발사할 예정이라는 보도가 나왔다. DART 우주선은 곧 스페이스X 팔콘 9호 로켓에 실려 미국 캘리포니아 반덴버그 우주기지에서 발사될 예정이라고 한다. 이 우주선은 지구를 향해 다가오고 있는 소행성 디디모스 중 한 개에 물리적 충격을 가해 소행성 궤도를 바꾸는 것을 목표로 하고 있다고 한다. 소행성 디디모스는 지름 780m인 디디모스 소행성과 그의 위성인 '디모포스'로 이뤄져 있는데 NASA 우주선이 충돌을 목표로 하고 있는 소행성은 디모포스라고 한다. 디모포스의 크기는 약 160m, 이집트의 피라미드 크기와 비슷하다고 알려져있다. 디모포스는 현재까지는 지구와 충돌할 위험이 없으나, 이번 시험발사는 기술 시연을 위한 것이다. DART는 이 소행성이 지구와 가장 가까워지는 내년 9월 말이나 10월 초에 디모포스와 충돌할 예정이다. 이 시기 지구와 디모포스와의 거리는 약 1094만 3539km로, DART 우주선은 충돌 4시간 전에 디모포스를 향해 가속해 시속 2만 4140km의 속도로 충돌하게 된다고 한다. 이번 시험 발사로 NASA는 지구와 충돌 가능성이 높은 소행성을 어떻게 지구로부터 빗나가게 할 지에 대한 자료를 얻을 예정이라고 하며 소행성과 우주선을 충돌시켰을 때 소행성 궤도에 얼마나 영향을 미칠 수 있는지도 파악할 수 있게 될 것이라고 밝혔다. ""우리가 하려고 하는 것은 충돌하는 소행성의 속도를 초당 약 cm 가량 바꾸는 것이다. 그리 빠른 속도는 아니지만, 몇 초 전에 진행하면 지구와 소행성의 충돌을 막을 수 있다""고 연구진은 밝혔다.",0,0
중등_3학년,주장,e스포츠에 대한 본인 생각 작성,"e스포츠란 컴퓨터 및 네트워크, 기타 영상 장비 등을 이용하여 승부를 겨루는 스포츠로 지적 능력 및 신체적 능력이 필요한 경기입니다. 대회 또는 리그와 같은 현장으로의 참여, 전파를 통해 전달되는 중계의 관전, 그리고 이와 관계되는 커뮤니티 활동 등의 사이버 문화 전반 또한 e스포츠 활동에 속합니다. 그렇다면, e스포츠도 스포츠에 종류 중 하나로 생각할 수 있을까요? 단순히 팀이 있고 경쟁을 한다는 상황으로 스포츠라고 귀결할 수 있을까요? e스포츠의 스포츠화를 위해 다양한 노력이 이루어 지고 있습니다. 아시안 게임 같은 경우엔 기존의 전통적인 스포츠 이외에 리그오브레전드, 하스스톤 등 다양한 e스포츠를 예비 종목으로 채택하여 e스포츠의 스포츠화를 시도하고 있습니다. 또한, 많은 나라가 e스포츠 대회들을 스폰서 채택을 통해 정규화된 리그제로 진행하고 있습니다. e스포츠도 정당한 경쟁을 통해 우승을 가리는 스포츠로서 받아드릴 수 있다고 생각하는 것입니다. 하지만, 이와 반대로 e스포츠의 불연속성과 접근이 어렵다는 이유로 반대하는 사람들이 있습니다. 여기서 불연속성이란 게임 시장의 판도가 빠르게 변화하여 트랜드가 바뀌는 것을 의미합니다. 즉, 종목이 계속해서 수정되겠지요. 접근성의 경우 모든 사람이 쉽게 접근할 수 없다는 이유입니다. 컴퓨터에 능숙하지 않은 사람들은 쉽게 시작할 수 없어서 스포츠라고 할 수 없다는 것입니다. 여러분은 e스포츠의 스포츠화에 대해 어떻게 생각하시나요? 전통적인 스포츠와는 다른 양상을 띠는 e스포츠를 스포츠라고 볼 수 있을까요? 자신의 의견을 작성하고 그 이유에 관해 설명해주세요.","우리의 시대는 현재도 계속해서 발전하고 있습니다. 특히 문화적인 부분도 발전하고 있는데, 한국의 문화들이 퓨전으로 바뀌어서 전 세계적으로 퍼지는 것이 문화가 발전하고 변화하는 것의 대표적인 예라고 생각합니다. 스포츠는, 고대 때부터 조상들이 자체적으로 게임을 개발해서 하고, 올림픽의 경우 고대 그리스에서부터 시작되오던 유래가 지금 대중적인 전 세계의 축제로 변화하여 자리 잡아오고 있습니다. 이런 시대적 변화를 따라오면, 현재는 4차 산업혁명이라고도 부르듯이, 인터넷, 가상현상 등을 이용한 것들이 굉장히 유행입니다. 스포츠는 대중들에게 지금도 가장 활발하고 흥미를 갖게 하는 취미 중 하나입니다. e스포츠는, 스포츠의 또다른 영역으로 볼 수 있습니다. e스포츠 또한 스포츠가 변화한 것으로 보는데, 대표적으로 '리그 오브 레전드'라는 게임이 전 세계적으로 퍼져나가자, 이 게임을 가지고 정신적이고 고도의 심리전을 하면서 리그 오브 레전드를 e 스포츠로 채택해서 전 세계적으로 대회도 많이 열리고 있습니다. 리그 오브 레전드 뿐 아니라, 지금은 e스포츠 산업 분야도 많이 발전해서 다양한 게임이 많이 만들어지고 전 세계 사람들이 게임이라는 공통점을 가지고 경쟁하고 있습니다. 스포츠 또한 현대에 발 맞춰 넓혀 나가는 것이 맞다고 생각합니다. 물론, e스포츠에게도 단점이 있습니다. 네트워크나 장비 등이 있어야 하고, 실내에서 경기를 하는 것이 좀 더 낫고, 모든 사람에게 가깝게 다가갈 수 있는 것은 아니라고 생각합니다. 그러나, 기술은 계속해서 발전해 나가고 있기 때문에, 이런 단점들을 보완한다면 충분히 멀지 않은 미래에 정식 스포츠로 채택되어 활약하고 있는 e스포츠를 구경할 수 있을 것 같습니다.",0,1
초등_4학년,주장,과학의 발전에 대한 본인의 생각,현대 과학은 나날이 발전해 나아가고 있습니다. 여기서 '현대 과학'이란 지금 여러분들이 사용하고 있는 핸드폰이나 먹는 알약 등을 만들 수 있게 해주는 기술의 기반입니다. 많은 과학자들이 과학 기술을 연구해서 현대 과학의 수준이 많이 성장했습니다. 여러분이 주변에서 많이 보는 자동차나 일상생활에서 사용하는 생활용품도 대부분 과학기술의 발전으로 탄생했습니다. 하지만 이러한 과학기술의 발전은 심각한 환경문제를 만들어 지구환경에 심각한 경고를 주고 있습니다. 과학실험을 하기 위해서는 여러 화학적 실험과 쓰레기들이 생겨 환경에 안 좋은 물질들이 생기기 때문입니다. 과학이 발전하면 편리하고 사회의 많은 문제가 해결되지만 한편으로는 우리가 살고 있는 지구의 환경을 파괴하기도 한 거죠. 여러분은 과학의 발전이 지금처럼 빠르게 이루어져야 한다고 생각하나요? 아니면 환경을 위협하는 발전은 멈춰야 한다고 생각하나요? 과학의 발전을 위한 환경 파괴는 어쩔 수 없다고 생각하는지 아니면 환경을 위해 과학의 발전을 멈추어야 한다고 생각하는지 본인의 의견을 작성해주세요. 그리고 그 이유에 대해 설명해주세요.,"저는 과학의 발전이 계속 이루어져야 한다고 생각합니다. 하지만 그 발전이 환경을 해치지 않도록 조심해야 한다고 믿어요. 과학 기술 덕분에 우리는 더 많은 정보를 빠르게 얻을 수 있고, 편리한 생활을 할 수 있습니다. 예를 들어, 핸드폰 덕분에 친구들과 쉽게 소통할 수 있고, 약을 통해 아픈 것을 치료할 수 있습니다. 이처럼 과학이 발전하면 우리 생활이 훨씬 좋아져요.하지만 과학이 발전하면서 환경에 문제가 생기는 것은 정말 걱정스러워요. 예를 들어, 공장들이 많은 화학 물질을 만들다 보면 공기가 나빠지고, 온난화로 인해 날씨도 이상해지죠. 이런 문제들은 우리와 미래 세대에게 큰 영향을 미칠 수 있어요.그래서 저는 과학자들이 환경을 지키는 방법도 함께 연구해야 한다고 생각해요. 예를 들어, 친환경적인 에너지를 사용하거나 재활용할 수 있는 기술을 개발하면 좋은 것 같아요. 이런 방식으로 과학이 발전해도 환경을 지킬 수 있다고 믿어요.결론적으로, 저는 과학의 발전이 계속 필요하지만, 환경을 위해서 우리가 더욱 신경 써야 한다고 생각해요. 그러면 과학과 환경이 함께 잘 발전할 수 있을 것 같아요.",1,1
중등_2학년,대안제시,표절을 해결할 수 있는 대안제시,"표절이란 다른 사람의 저작물의 일부 또는 전부를 몰래 따다 쓰는 행위입니다. 다른 사람이 창작한 저작물의 일부 또는 전부를 도용하여 사용하여 자신의 창작물인 것처럼 발표하는 것을 말합니다. 최근 창작물에 대한 표절 논란이 많아지고 있습니다. 음악의 멜로디를 그대로 사용한다든지 개발 아이디어를 그대로 베낀다든지 TV 예능의 아이디어를 이름만 바꾼 채 따라 하는 상황도 있습니다. 우리는 모든 분야의 표절 방지를 위해 다양한 기준들을 생성해야 할까요? 얼마나 정확하게 표절을 검사해야 할까요? 한쪽에서는 표절 검사를 너무 심하게 하는 것에 대한 우려를 표하는 단체도 있습니다. 기준이 너무 까다로워지면 창작의 영역까지 제한할 수 있다고 주장합니다. 여러분이 표절 검사위원이라면 어떤 기준을 만드실 것 같나요? 표절 검사를 할 분야를 정하고 검사항목 3가지를 작성해주세요. 그리고 검사항목을 선택한 이유와 검사항목에서 검사하고자 하는 것, 어떻게 검사할 것인지에 대해 작성해주세요. 분야는 게임, 논문, 책, 음악, 그림, TV 프로그램, 스포츠 등 마음껏 선택하셔도 됩니다.",그림 분야에서 나는 표절 검사를 실시하고 싶다. 나는 그림 표절 검사를 할 때 전체적인 부분도 볼 것이지만 부분적으로 나누어서 표절 검사를 실시하는 것도 좋은 방법이라고 생각한다. 그림의 크기에 따라서 기준을 정해서 그 그림을 몇 부분으로 나눈다. 보통 그림은 사각형의 컨버스에 그리기 때문에 부분을 나누는 것도 쉬울 것이다. 그렇게 기준에 따라서 나눈 다음 각 부분들을 비교해서 40% 이상 기존 작품과 유사성이 있다면 표절로 인정할 것이다. 그리고 그림의 구조도 유사하지 않도록 해야한다. 이 부분들이 지켜지지 않으면 비슷한 그림으로 볼 가능성도 높아지고 누가봐도 유사하다고 생각할 만한 여지가 있을 거라고 생각하기 때문이다. 그리고 같은 해석인데 비슷한 그림의 경우에도 표절로 보아야 한다고 생각한다. 미술에서 같은 해석은 얼마든지 나올 수 있다고 생각한다. 하지만 그렇다고 해서 그것을 기존에 있던 그림과 비슷한 그림으로 그리는 것은 안된다고 생각한다. 내가 예전에 봤던 유명한 화가 중에서 같은 장소를 시간에 차이를 두어서 그린 사람이 있다. 그 그림은 분명 모두 같은 장소를 그렸는데 시간의 차이에 따라서 그 장소의 모습과 색감이 조금씩 달라진다. 이렇게 같은 생각이나 장소 등을 보고도 다양한 그림이 나올 수 있기 때문에 같은 해석에 같은 그림을 그리는 경우는 표절로 보는 것이 맞다고 생각한다.,0,0
중등_1학년,설명글,참된 스승,스승은 자기를 가르쳐 이끌어 주는 사람을 의미합니다. 스승은 비단 선생님만을 뜻하는 의미가 아니라 여러분에게 가르침을 주고 이를 통해 이끌어 주는 사람 모두를 의미합니다. 그릇된 스승은 사람을 잘못된 행동을 하도록 만들 수도 있습니다. 하지만 참된 스승은 그릇된 행동을 하던 사람을 참된 길로 이끌 수도 있습니다. 여러분이 생각하는 참된 스승이란 어떤 스승인가요? 여러분이 생각하는 참된 스승에 대해 한 줄로 요약해주세요. 그리고 참된 스승이 되기 위해 꼭 필요한 요소에 2가지에 관해 서술해 주세요.,"제가 생각하는 참된 스승은 학생에게 바른 길을 알려주고, 그들이 성장할 수 있도록 돕는 사람입니다. 참된 스승이 되기 위해 꼭 필요한 요소는 첫째, 올바른 지혜입니다. 스승은 자신이 가르치는 내용을 잘 알고 있어야 하고, 학생들이 이를 바르게 이해하도록 도와야 합니다. 둘째, 사랑과 인내입니다. 스승은 학생들이 실수할 때 이해해주고, 다시 일어설 수 있도록 격려해주어야 합니다. 이렇게 하면 학생들이 더 나은 사람으로 성장할 수 있습니다.",1,1
고등_1학년,찬성반대,비혼주의자에 대한 본인의 의견,"""""연애는 필수, 결혼은 선택! 가슴이 뛰는 대로 가면 돼"""". 유명한 유행가의 노래 가사처럼, 청년들에게 결혼은 이제 필수가 아닌 하나의 선택 사항입니다. 연애, 결혼, 출산을 포기한다는 의미의 '3포세대'라는 말이 나오기 무섭게 5포 세대, N포세대까지 등장할 정도로 취업난, 치솟는 부동산 가격 등 여러 사회·경제적 요인들로 청년층을 위축시켰습니다. 모두가 이러한 이유로 '결혼을 포기'하는 것만은 아닙니다. 개인의 행복을 위해 '비혼을 선택'하는 청년들도 늘고 있습니다. 이처럼 최근 전통적인 가치관에서 벗어나 연애와 동거는 하면서 결혼이라는 제도에 묶여 관계에서 파생되는 책임을 벗어나 자유로운 삶을 추구하는 비혼주의자가 늘고 있습니다. 다만, 개인의 자유로운 선택에 따라 비혼주의를 하지만 주변에서는 아직 고운 시선으로 바라보지 않는 사람도 많습니다. 결혼이라는 제도에 대해서 선택이 아닌 필수라고 생각하는 사람들도 많지요. 개개인이 모여 사회가 형성되기 때문에 사회의 가장 작은 단위인 가족을 이루는 것도 사회 구성원으로서의 큰 역할이라고 생각하는 사람들도 있습니다. 여러분은 결혼을 꼭 해야 한다고 생각하시나요? 아니면 결혼은 선택의 문제라고 생각하시나요? 비혼주의에 대해 찬성하는 입장 반대를 선택하여 자신의 의견을 작성해주세요. 그리고 그렇게 생각한 이유에 대해서 작성해주세요.","가끔 텔레비전을 보면 연예인이 사귀다 헤어지자 본인은 이제 비혼주의라며 결혼하지 않겠다는 의사를 밝히기도 하고 첫 결혼에 실패하여 그 아픔을 극복하지 못해 비혼주의가 되겠다는 사람들도 있다. 혹은 사회적으로 경제적으로 넉넉하지 못해 비혼주의가 되겠다는 사람도 있고 결혼이라는 제도에 얽매이기 싫어 비혼을 선언하는 사람도 볼 수 있다. 그런데 가만히 보면 단순히 결혼을 하지 않겠다는 것보다는 결혼이 두려워서 용기가 없어서 하지 못해요 라는 말 대신 그럴싸하게 포장하는 단어로 들린다. 사귀다 헤어져서 마음이 아프고, 상처받아서 다시는 누구가를 만나지 못할 것 같은 마음에 비혼이라는 단어로 자신을 포장하고, 누군가를 책임질 책임감이 부족하고, 결혼이라는 제도에 희생하고 싶지 않은 마음을 비혼이라는 말로 자신을 포장하는 것이다. 비혼주의자 라고 말하면서 누군가를 사귀고 그러다 마음이 동하면 이렇게 말한다. 나는 비혼주의자이지만 너랑 이라면 결혼을 할 수 있을 껏 같다고 말이다. 결혼과 비혼으로 나누기 보다는 결혼을 한 사람과 하지 못한 사람으로 나누는 것이 더 정확한 표현이라고 생각한다. 혼기를 넘기 노처녀, 노총각들이 명절에 집에 있기 싫어하는 가장 큰 이유가 친척들이 와서 결혼 얘기를 꺼내는 것 때문이라고 들은 적이 있다. 그런 말을 들으면 본인이 매력 없는 사람 같고 능력 없는 사람 같아서 자존감이 많이 떨어지기 때문이다. 무언가 문제 있는 사람이것 같기 때문이다. 비혼주의를 찬성하지는 않는다. 하지만 결혼하지 못하는 명문으로 비혼이라고 얘기한다면 기꺼이 그 말을 받아주기는 할 것이다. 짚신도 짝이 있지 않을까?",0,0
고등_2학년,설명글,타인을 중시하지 않았던 사례,"요즘 respect라는 단어가 감탄사처럼 사용됩니다. 존경한다는 표현을 표준국어대사전에서 살펴보면 높이어 귀중하게 대한다는 의미를 가집니다. 평소에도 우리는 타인에게 존경/존중받기를 원하며 사회적으로 인정받기 위해 각자만의 방식으로 자기 자신을 표현하고 노력합니다. 반대로 우리는 누군가에게 존중받지 못한 상황에 놓이면 자신이 타자에 의해 무시, 경시되고 있다는 인식으로 이어져 불편한 감정을 표출합니다. 여러분도 살아가면서 본인이 무시당하였다고 생각되었던 상황이 있을 것입니다. 또한, 상대방을 무시했던 상황도 있을 겁니다. 친구들과 장난을 하다가 자신도 모르게 친구의 기분을 나쁘게 했을 수도 있고 어른들에게 무시당해서 상처를 받았던 경험이 있을 것 같아요. 자신이나 타인이 누군가가 중시하는 것을 무시하고 배려하지 않았던 사례를 들고 그것이 어떤 결과를 가져왔는지 작성해주세요. 만약 그러한 경험이 없었다면 평소 타인을 배려하기 위해 어떠한 노력을 하는지, 그 노력이 어떤 결과를 가져왔는지 작성해주세요.","저는 존중과 배려의 중요성을 많은 상황에서 느꼈습니다. 고등학교에 올라오면서 친구들과 더 많은 시간을 보내게 되었고, 때로는 장난을 하면서 서로의 기분을 상하게 할 수 있는 경우가 있었습니다. 특히 한 번은 친구와의 농담이 잘못 되어 그 친구가 많이 상처받은 적이 있었습니다. 그날 저는 그 친구가 좋아하는 것을 가지고 장난을 쳤고, 그 친구는 기분이 상해서 저에게 여러 번 “그런 말 하지 마.”라고 했는데도 계속 웃으면서 넘긴 점이 문제였습니다.결국 그 친구는 저에게 말했던 것보다 훨씬 더 깊게 상처를 받았고, 며칠간 말을 하지 않았습니다. 그 모습을 보고서야 제가 얼마나 그 친구의 감정을 무시했는지 깨닫게 되었습니다. 그래서 저는 진심으로 사과하고, 그 친구가 좋아하는 것들을 함께 하면서 기분이 풀리도록 노력했습니다. 그렇게 시간이 흐르면서 다시 원래의 관계로 돌아올 수 있었습니다. 이 경험을 통해서 저는 가벼운 유머라도 상대방에게 상처를 줄 수 있다는 것을 깨달았고, 친구의 기분을 먼저 생각하는 것이 얼마나 중요한지를 배웠습니다.이후로는 친구들과의 대화에서 더 신중하게 사람의 감정을 배려하려고 하고, 잘못된 농담이 나올 것 같다면 미리 생각하고 조심하려고 합니다. 또한, 친구가 힘들어 하는 상황에서는 적극적으로 도와주려고 노력하고, 그들의 이야기를 잘 들어주려고 합니다. 이런 배려가 쌓이면서 친구들과의 관계가 더욱 돈독해졌고, 서로 신뢰할 수 있는 사이가 되었다는 것을 느끼고 있습니다. 결국 존중과 배려는 서로를 더욱 가까워지게 하는 중요한 요소라는 생각이 듭니다.",1,1
고등_2학년,글짓기,우주에 대한 나의 생각,"여러분은 '우주'라는 것에 대해 어떻게 생각하나요? 한 번도 생각해보지 않은 사람도 있을 것이고 평소에 우주의 신비에 대해 궁금해하는 사람도 있을 것 같아요. '우주'라는 공간은 아직 밝혀진 것도 많이 없고 많은 과학자에게 숙제 같은 곳이랍니다. 많은 SF영화에서는 저명한 우주학자들을 초빙하고 수많은 회의를 기반으로 다양한 해석을 통해 우주를 설명하고는 하지요. 인터스텔라나 마블유니버스의 스토리 처럼요! 여러분은 외계인이 있다고 생각하나요? 블랙홀이나 화이트홀은 어떻게 생각하나요? 우주여행이 가능하다고 생각하시나요? 아바타 같은 영화처럼 새로운 문명이 있다고 생각하나요? 진짜로 화성에 새로운 지구를 만들 수 있다고 생각하나요? 여러분은 이미 우주에 대한 영화나 책으로 많이 접해보았을 것 같아요. 그리고 10년, 20년 후의 우주에 대해 상상해 본 적이 있을 것 같아요. 우주에 대한 본인의 생각이나 미래의 일들을 자유롭게 작성해주세요.","우주에 대해 생각해보면 정말 신기한 것들이 많아요. 우주는 우리가 사는 지구를 포함해서 수많은 별과 은하로 가득 차 있는 광대한 공간이잖아요. 아직 우리가 모르는 것이 너무 많아서 과학자들은 계속해서 연구를 하고 있고, 그 과정에서 나오는 다양한 이론들도 흥미로워요. 예를 들어, 블랙홀이나 화이트홀 같은 개념은 정말 멋진 동시에 신비롭습니다. 블랙홀은 중력이 너무 강해서 무엇이든 빨아들이고, 화이트홀은 그 반대라서 뭔가를 방출한다고 하잖아요. 이걸 이해하는 것만으로도 우주가 얼마나 복잡한지 알 수 있어요.외계인이 존재하는지에 대해서는 가능성이 있다고 생각해요. 우주가 이렇게 넓고 다양한 별들이 존재하는데, 그 중에 우리가 아직 발견하지 못한 생명체가 있을 수도 있죠. SF영화에서는 외계인이 등장하면서 우리가 상상할 수 있는 다양한 모습과 문화가 그려지는데, 그런 것들을 보면 정말 기분이 묘해요. 마블유니버스나 인터스텔라와 같은 영화들은 그 상상을 더하게 해주는 멋진 예라고 생각해요.그리고 우주여행이 가능할지에 대한 질문은 정말 흥미로워요. 요즘은 민간 우주여행이 조금씩 현실화되고 있어서, 언젠가는 우리가 우주에서 여행을 즐기는 날도 오지 않을까 싶어요. 아바타처럼 다른 문명이 존재한다면, 그들과의 소통이나 문화 교류도 대단한 경험이 될 것 같아요.마지막으로, 화성에 새로운 지구를 만든다는 것은 아직은 먼 이야기 같지만, 인류가 앞으로 더 많은 기술을 발전시키고 우주 탐사에 진전을 이룬다면 정말 가능성이 없는 것은 아닐 거예요. 우리가 지금 생각하는 것보다 미래는 더욱 놀라운 일들로 가득 차 있을 것 같아요.10년, 20년 후의 우주를 상상해보면 인간이 다른 행성에서 생활하고 있거나, 새로운 생명체와의 교류가 이뤄지고 있을지도 모른다는 생각에 가슴이 떨려요. 우주에 대한 호기심은 끝이 없고, 앞으로 더 많은 발견과 경험이 우리를 기다리고 있을 것이라고 믿어요.",1,1
고등_1학년,대안제시,혐오시설 건설문제에 대한 본인의 생각,"혐오 시설이란 지역 주민에게 공포감이나 고통을 주거나, 주변 지역의 쾌적성이 훼손됨으로써 집값이나 땅값이 내려가는 등 부정적인 외부효과를 유발하는 시설을 의미합니다. 대표적인 혐오 시설에는 쓰레기 매립장, 원자력발전소, 소각장, 유류저장소 등이 있습니다. 매립지, 소각장, 쓰레기 하치장 같은 혐오 시설은 그리 위험하지는 않지만, 쓰레기를 취급한다는 점에서 혐오감을 주며, 주변 환경오염 문제가 갈등을 일으킵니다. 특히 소각장은 인구밀도가 높은 대도시에 건설된다는 점에서 반대 운동이 일기도 합니다. 그런데 서로 반대만 하다 보면 입지를 찾지 못해 결국 모든 주민의 삶의 질이 저하될 수 있습니다. 정부 차원에서 가장 적절한 장소를 선별하여 건설 후 주변 사람들에게 혜택을 주는 방식이 적절한 방법일까요? 아니면 혐오 시설만을 모아둔 부지를 따로 정해서 건설해야 할까요? 아니면 모든 도시가 공평하게 혐오 시설 건설에 대한 부담을 지니고 하나씩 건설해야 할까요? 모두가 만족할만한 결과를 내기란 정말 어려운 문제이지만 여러분이 생각하는 가장 합리적이고 좋은 방법을 생각해보세요. 그리고 그 방법을 대안으로 제시하고 그 근거에 대해 작성해주세요.",저는 혐오 시설을 해결하기 위해서는 혐오 시설의 인식부터 바꿀 필요가 있다고 봅니다. 일본을 예로 들어보면 일본의 쓰레기 소각장은 겉보기에는 혐오 시설처럼 생기지 않았습니다. 굉장히 알록달록하고 놀이기구 같은 느낌도 듭니다. 그리고 어린이들에게 쓰레기가 어떻게 처리되는지 현장체험학습 교육도 시킵니다. 이처럼 혐오 시설 자체에 대한 거부감을 줄이기 위해 굉장히 노력합니다. 우리나라에서 반대가 심한 것은 부정적인 시선이 너무 많기 때문입니다. 건물 겉면에 페인트 칠을 하거나 환경 정화 시설을 더 꼼꼼히 설치하는 등 크게 문제가 없다는 것은 증명하는 방식으로 천천히 인식 변화가 필요하다고 생각합니다. 지금의 정부는 밀어붙이기 식으로만 혐오시설을 설치하는 것이 큽니다. 이것이 쌓이다 보니 혐오 시설을 짓는다 하면 무조건 반대해야 한다는 생각이 더 깊게 자리 잡은 것 같습니다. 다른 나라의 사례를 참고해서 변화를 만드는 것도 좋은 방법인 것 같습니다. 예를 들어 소각장에서 쓰레기를 태우고 나오는 열로 온수 시설이나 온천같은 곳에 재활용해서 발전하거나 하수 처리장 주변에 생태 공원을 만들어 사람들의 생각보다 나쁜 이미지가 아니라는 것을 보여주는 것이 좋을 것 같습니다. 혐오 시설을 안 지을 수는 없습니다. 그렇다면 정부에서 부지를 선정해서 지으면서 주변 주민들의 동의를 얻는 것이 가장 중요합니다. 정부도 주민들도 조금만 양보하면 혐오 시설 문제가 의외로 간단히 해결될 두 있을것이라 생각합니다.,0,0
중등_2학년,글짓기,미래의 나의 모습,"우리는 모두 미래의 나를 한 번씩 상상해보곤 합니다. 유명한 사람이 돼서 많은 사람과 소통하는 상상, 훌륭한 의사가 돼서 많은 사람을 살리는 상상 등 어떤 사람이 되고 싶다는 미래를 생각하지요. 여러분은 미래의 나를 상상해보신 적이 있으신가요? 10년 뒤, 20년 뒤, 30년 뒤에 여러분은 어떤 일을 하고 어떤 가치관을 가지고 살아가고 있을까요? 나의 10년 뒤, 20년 뒤, 30년 뒷모습을 각각 상상해보고 어떤 일을 하고 있을지, 그러한 모습을 갖추기 위해 어떤 노력을 하였을지 작성해보세요.",10년 뒤에 저의 미래 30년 뒤에 저의 미래에 대해서 이야기하기 전에 저의 최종 목표에 대해서 말해 보겠습니다. 저의 목표는 남들이 누구나 꾸었지만 아무나 이루어 낼 수 없었던 꿈입니다. 저는 한나라를 대표해서 그 나라를 움직이고 정책에 대해서 알리고 관여하며 위상을 들어내는 우리나라의 대통령이 되는 것이 목표이자 꿈입니다. 물로 누구나 어릴 떄 그런 꿈을 가져서 제 꿈을 비웃는 사람이 많습니다. 그래서 이번을 계기로 그 계획을 10년 20년 30년으로 설명해 보겠습니다. 먼저 10년 국회 의원이든 뭐든 좋은 대학을 나온 것을 알 수 있습니다. 저는 학업에 충실이 임해서 좋은 대학을 갈 것입니다. 20년 후 저는 한 당에 들어가서 국회 의원으로 활동하면서 나라를 바로 잡기 위한 정책을 만들고 시행 하면서 일하겠습니다. 30년 뒤 저는 우리나라의 대통령들을 보면서 도대체 왜 젊은 사람들은 뽑히지 않을 까 또는 자기들끼리 노는 기분을 느꼈습니다 그래서 젊은 나이에 30년 후 대통령이 되어서 바른 방향으로 이 나라를 이끌어나가는 것이 제가 생각하는 방법입니다.,0,0
고등_1학년,글짓기,소중함을 잃었던 경험,"익숙함에 속아 소중함을 잊지 말자는 명언 (Do not get fooled by something familiar and forget what is priceless.)이 있습니다. 부모님께서 매일 해주시는 아침밥이나, 너무 친해서 매일 맛있는 간식을 사주는 친구 등 처음에는 매우 감사했지만 반복되는 호의에 우리는 소중함을 잊어가기도 합니다. 작은 소중함일지라도 그 소중함을 잃게 되면 호의를 베푸는 사람 입장에서는 매우 당황스럽고 기분이 나쁠 수 있어요. 여러분은 익숙함에 속아 소중함을 잊었던 사례와 그로 인해 상대방의 기분을 나쁘게 했던 경험이 있나요? 만약 있다면 관계를 회복하기 위해 어떤 노력을 하셨나요? 본인의 경험을 작성해주세요. 만약 그런 적이 없다면 주변의 이야기나 본인에게 소중함을 주는 사람들에 관해 설명해주세요.","저는 익숙함에 속아 소중함을 잊었던 경험이 한 번 있습니다. 고등학교에 들어오면서 친구들이 생기고, 그 친구들과 매일 점심을 함께 먹게 되었는데, 처음에는 그 점심 시간이 정말 즐거웠습니다. 친구들과의 대화와 웃음 속에서 점심을 먹는 것이 너무 좋았죠.하지만 시간이 지나면서 그 점심 시간이 너무나 익숙해져 버렸습니다. 매일 똑같은 식당에 가고, 비슷한 음식을 먹으면서 그 재미와 기분이 점점 덜해지는 것을 느꼈습니다. 그러다가 어느 날 친구가 제게 점심을 사주겠다고 했을 때, 제가 별로 고마워하지 않고 그냥 웃으며 넘어간 적이 있습니다. 친구는 그때 많이 상처받은 것 같았어요.그 후에 친구와 대화하면서 내가 무심코 한 행동이 친구에게 상처를 줬다는 것을 깨달았습니다. 그래서 사과하고, 다음 번 점심에는 내가 먼저 친구에게 맛있는 음식을 사기로 했습니다. 그리고 그 친구의 작은 호의에 더 주의를 기울이기로 결심했습니다. 친구와의 소중한 관계를 회복하기 위해 노력을 많이 했고, 그 이후로는 작은 것들에도 감사하는 마음을 가지게 되었습니다.이 경험을 통해 익숙한 것의 소중함을 다시 한 번 느꼈고, 앞으로는 주변 사람들에게 더 고마움을 표현하고자 합니다. 소중한 사람들과의 관계는 언제나 유지하고 가꾸어야 한다는 것을 배우게 되었어요.",1,1
중등_2학년,설명글,본인의 성격,"우리는 모두 다른 성격을 가지고 살아갑니다. 나와 제일 친한 친구도 나와 성격이 모두 같은 건 아니지요. 그렇기 때문에 어떤 특별한 것에 비유될 수 있고 여러분만 아는 본인의 장단점이 있을 겁니다. 장점을 예로 들어보면, 아무도 모르게 학교에 가장 먼저 와서 기다린다든지, 친구들 모르게 혼자 참고 이해해주는 경우가 많다든지, 부모님께서 힘들어 보이면 어깨를 주물러 드리는 경우가 될 것 같아요. 단점을 예로 들면, 약속 시각에 항상 늦는다던가 아무렇지 않은 일에 갑자기 화가 나는 경우가 있을 것 같아요. 여러분의 성격은 어떤 성격인가요? 불같은 성격인가요? 아니면 소나무처럼 우직한 성격인가요? 아니면 모든 것을 빠르게 해결하고 싶어 하는 번개 같은 성격인가요? 더불어 여러분의 성격의 장단점은 무엇인가요? 본인의 성격을 이해하기 쉽게 어떤 것에 비유해보고 그 이유를 작성해주세요. 그리고 장점 1가지와 단점 1가지를 제시하고 단점을 보완할 방법을 작성해주세요. 장단점이 없다면 그렇게 생각한 이유를 작성해주세요.",저의 성격은 물 같은 성격입니다. 누구와도 잘맞고 누구와도 잘 어울리는 그런 성격입니다. 저의 이런 성격의 장점은 바로 거의 모든 사람이 저를 좋아하는 장점을 가지고 잇습니다. 모두와 사이좋게 지내고 모두와 어색하지 않고 편하게 지낼 수 있는게 매우 장점입니다. 단점은 사람들이 저를 너무 쉽게 생각하는 경우가 있습니다. 아쟤는 착하니까 좀 막대해도 되지 않을까? 어차피 쟤는 화 안내니까 이정도 장난은 그냥 받아주지 않을까? 하는 경우가 많은 것 같습니다. 그래서 저는 이러한 성격을 고치기 위해서 제가 싫은 것은 정말 싫다고 딱 말하는 그런 습관을 가지는 것입니다. 그래야지 친구들도 내가 정말 싫어하는 행동은 하지 않을 것이며 그래야지 저와 친구들의 관계가 계속 좋게 유지 될 것 이라고 생각합니다. 지금처럼 제가 싫어하는 행동을 친구들이 하더라도 제가 그냥 넘어가버리면 친구들은 그것이 잘못 된 줄 모르고 계속 할 것 같은 기분입니다. 그래서 저는 그런 일을 방지하기 위해서 앞으로는 제가 정말 싫어하는 행동은 하지말라달라고 친구들에게 당당하게 이야기하는 사람이 될 것입니다. 그렇게 해야지만 친구들도 저에게 기본적인 예의는 지키면서 저도 친구들과 계속해서 사이좋게 지낼 수 있을 것 같습니다.,0,0
중등_1학년,대안제시,한류를 지키는 방법,"한류(韓流)는 한국의 대중문화, 즉 한국에서 제작된 영화, 방송, 음악, 패션 등이 해외에서 인기리에 소비되는 문화적 현상입니다. 넓은 의미로는 의·식·주 등 한국 문화 전체를 말하기도 합니다. 하지만, 최근 중국은 한류의 문화적 경제적 파급력에 주목하며 동북공정의 일환으로 한복, 김치, 비빔밥, 쌈 문화 등을 중국 소수민족의 문화로 편입시키려 하고 있습니다. SNS에 한국 사람이 한국적인 것을 올리면 '중국의 전통을 대신 알려줘서 고맙다.'던가 '중국의 전통을 마음대로 한국의 것이라 하지 말아라.'라는 댓글을 달고 있습니다. 중국 방송에서까지 이를 주제로 다루며 한국의 문화와 전통을 중국의 문화라고 주장하고 있습니다. 이러한 억지 주장을 우리가 가만히 있으면 중국이 그만둘까요? 우리는 중국의 행동에 어떻게 대처해야 할까요? UN이나 국제적인 기관에 중국의 억지 주장에 대해 호소할 수도 있고, 인터넷상에서 중국인들과 끊임없이 논쟁할 수도 있습니다. 여러분은 이러한 현상에 대해 어떻게 생각하며 한국문화로서 한류 열풍을 지켜내기 위한 방안이 어떤 것이 있다고 생각하시나요? 본인의 생각을 작성해주세요.","한류가 전 세계에서 인기가 있다는 것은 정말 기쁜 일입니다. 한국의 영화, 음악, 패션 등 많은 것들이 다른 나라에서 사랑받고 있는 걸 보면 자랑스러워요. 하지만 중국이 한국 문화를 자기네 것이라고 주장하는 건 정말 속상한 일입니다. 한복, 김치, 비빔밥 같은 것들은 분명 한국문화에서 비롯된 것이니까요.중국의 이러한 억지 주장에 대해 우리는 방관해서는 안 된다고 생각합니다. 우리가 한국의 문화를 소중히 지키고 알리는 데 힘써야 합니다. 첫 번째로, 한국의 전통 문화에 대한 교육이 필요해요. 학교나 문화 행사에서 한국의 역사와 문화를 더 많이 알려야 한다고 생각합니다. 두 번째로는, 한국 문화를 즐기고 사랑하는 사람들이 많아졌으면 좋겠어요. 음악이나 드라마 같은 콘텐츠를 통해 자연스럽게 한국 문화를 경험하게 하고, 이를 다른 나라 사람들과 함께 나누면 좋을 것 같아요.세 번째는 인터넷을 통해 서로 소통하는 것이 중요해요. 한국의 문화를 알리고, 우리가 어떤 문화를 가지고 있는지 직접 설명하는 글이나 영상들을 많이 올리면 좋겠어요. 그렇게 되면 사람들이 한국 문화를 더 잘 이해할 수 있을 것입니다.결국, 우리는 우리의 문화를 지키기 위해 노력해야 하고, 자랑스러운 한류를 이어나가야 한다고 생각해요. 다른 나라와의 문화 교류도 중요하지만, 우리의 뿌리를 잊지 않고 지켜나가는 것이 더 중요하니까요.",1,1
중등_3학년,주장,e스포츠에 대한 본인 생각 작성,"e스포츠란 컴퓨터 및 네트워크, 기타 영상 장비 등을 이용하여 승부를 겨루는 스포츠로 지적 능력 및 신체적 능력이 필요한 경기입니다. 대회 또는 리그와 같은 현장으로의 참여, 전파를 통해 전달되는 중계의 관전, 그리고 이와 관계되는 커뮤니티 활동 등의 사이버 문화 전반 또한 e스포츠 활동에 속합니다. 그렇다면, e스포츠도 스포츠에 종류 중 하나로 생각할 수 있을까요? 단순히 팀이 있고 경쟁을 한다는 상황으로 스포츠라고 귀결할 수 있을까요? e스포츠의 스포츠화를 위해 다양한 노력이 이루어 지고 있습니다. 아시안 게임 같은 경우엔 기존의 전통적인 스포츠 이외에 리그오브레전드, 하스스톤 등 다양한 e스포츠를 예비 종목으로 채택하여 e스포츠의 스포츠화를 시도하고 있습니다. 또한, 많은 나라가 e스포츠 대회들을 스폰서 채택을 통해 정규화된 리그제로 진행하고 있습니다. e스포츠도 정당한 경쟁을 통해 우승을 가리는 스포츠로서 받아드릴 수 있다고 생각하는 것입니다. 하지만, 이와 반대로 e스포츠의 불연속성과 접근이 어렵다는 이유로 반대하는 사람들이 있습니다. 여기서 불연속성이란 게임 시장의 판도가 빠르게 변화하여 트랜드가 바뀌는 것을 의미합니다. 즉, 종목이 계속해서 수정되겠지요. 접근성의 경우 모든 사람이 쉽게 접근할 수 없다는 이유입니다. 컴퓨터에 능숙하지 않은 사람들은 쉽게 시작할 수 없어서 스포츠라고 할 수 없다는 것입니다. 여러분은 e스포츠의 스포츠화에 대해 어떻게 생각하시나요? 전통적인 스포츠와는 다른 양상을 띠는 e스포츠를 스포츠라고 볼 수 있을까요? 자신의 의견을 작성하고 그 이유에 관해 설명해주세요.","나는 e스포츠도 스포츠의 한 종류라고 생각해. 이유는 여러 가지가 있는데, 먼저 e스포츠는 경쟁을 바탕으로 하고 있어서 전통적인 스포츠와 비슷한 점이 많아. 예를 들어, 팀을 이루어서 경기를 하고, 승패를 가리기 위해 서로 겨루는 과정이 있잖아. 이렇게 경쟁이 중요한 요소로 작용하는 건 스포츠의 기본적인 특징 중 하나라고 할 수 있어.또한, e스포츠는 지적 능력뿐만 아니라 신체적인 능력도 필요해. 물론 전통적인 스포츠처럼 신체적으로 힘들진 않지만, 빠른 반응 속도와 전략적 사고가 정말 중요해. 게임 내에서의 상황 판단이나 팀워크도 중요한 요소이고, 이런 점이 스포츠에 포함되는 이유가 될 수 있다고 생각해.아시안 게임 같은 대규모 국제 대회에서 e스포츠가 예비 종목으로 채택되는 것도 긍정적인 변화야. 많은 사람들이 e스포츠를 즐기고 관심을 가지게 됨에 따라 이 또한 스포츠로 인정받아야 하는 분위기가 만들어진 것 같아. 게다가, 프로리그와 같은 정규화된 리그가 생겨나면서 점점 더 많은 사람들이 이 분야에 참여하고 있다는 점도 중요하다고 생각해.물론, 불연속성과 접근성 문제는 e스포츠의 한계로 지적될 수 있어. 게임의 트렌드가 빠르게 변한다면, 어떤 게임이 대세가 될지 예측하기 어려운 점도 있을 거야. 그러나 이렇게 변화하는 환경 속에서도 계속해서 새로운 게임이 등장하고 사람들이 그에 맞춰 적응하는 과정을 통해 e스포츠는 성장할 수 있다고 믿어.결론적으로 나는 e스포츠가 전통적인 스포츠와는 다른 방식이지만, 스포츠의 중요한 요소들을 잘 갖추고 있기 때문에 스포츠라고 생각해. 그래서 앞으로도 e스포츠가 더 발전하고, 많은 사람들이 이 분야에 관심을 가지게 되면 좋겠어.",1,1
초등_6학년,대안제시,반려동물 증가와 유기에 대한 대안제시,"현대인들은 강아지나 고양이 등 다양한 반려동물을 키우며 행복과 위로를 받고 있습니다. 최근에는 반려동물을 키우는 가정의 수가 20% 증가하였다고 합니다. 하지만 정말 안타깝게도 버림받는 동물의 수도 해마다 증가하여 15%나 높아졌다고 보도되었습니다. 단순히 귀엽다는 이유로 데리고 갔지만, 막상 키우다 보니 금전적으로나 시간상으로 부담이 되는 상황이 많이 생겨 유기했다는 사람들이 많습니다. 그렇다고 해서 책임질 수 없는 반려동물들을 유기하는 행동이 옳은 것일까요? 많은 사람들이 옳지 않다고 생각할 것입니다. 그렇다면 반려동물 유기를 방지하기 위해 어떻게 해야 할까요? 반려동물을 키우는 것에 대한 자격을 강화해야 할까요? 아니면 단체를 구성해 반려동물을 키우는 사람들을 지속해서 관리해야 할까요? 반려동물 유기에 대한 자기 생각을 작성하고 반려동물 유기를 대처할 수 있는 자신만의 대안을 작성해보세요.","저희 집에서도 반려동물인 강아지와 고양이, 토끼를 키우는데 반려동물 유기를 사람들이 많아한다는 것을 알고 놀랐습니다. 반려동물은 말 그대로 사람과 더불어 사는 동물입니다. 그런데 그 동물들과 같이 살다가 동물을 유기한다니 너무 끔찍합니다. 저는 동물도 인간과 마찬가지로 똑같이 행복과 고통과 기쁨을 느낀다고 생각합니다. 그래서 인간과 똑같이 버리거나 나쁘게 대하면 안 됩니다. 그런 반려동물을 유기하는 사람은 저는 처벌해야 된다고 생각합니다. 앞으로 몇 년간은 반려동물을 키우지 못하게 말입니다. 그리고 사람들은 처음에 반려동물을 입양할 때 단순히 예뻐서나 귀여워서 외향적인 것만 보고 입양하는 경우가 많은 것 같습니다. 저는 그것에 반대합니다. 반려동물을 예뻐서 키우기 시작하면 나중에 늙어가지고 못생겨졌을 때 버리는 경우가 많기 때문입니다. 그렇기 때문에 반려동물을 키울 때 왜 키우는지, 반려동물에게 어떤 것을 해줄 수 있는지 시험을 보는 것도 좋은 생각이라고 생각합니다.",0,0
중등_2학년,찬성반대,카피레프트 운동에 대한 본인의 의견을 작성,"여러분은 저작권에 대해 들어보셨나요? 저작권이란, 저작권을 가진 소유자가 자신의 창작물에 대해 소유권을 가지고 다른 사람이 사용할 수 없도록 하는 것을 말합니다. 저작권이 있는 창작물을 사용하려면 저작권 소유자에게 허가를 받거나 물질적인 보상을 해주어야 합니다. 그렇다면 카피레프트는 들어봤나요? 카피레프트는 저작권을 소수 사람들이 독점하지 않고 공유하고 무료로 사용하자는 의미입니다. 카피레프트를 주장하는 사람들은 지식과 정보는 독점되어서는 안 되며 모든 사람에게 열려있어야 한다고 주장합니다.(CopyLeft는 저작권을 뜯하는 CopyRight를 페러디한 것입니다.) 그러다면 저작권을 공유하자는 의미의 카피레프트 운동은 왜 일어났을까요? 카피레프트 운동은 모든 저작권에 대해 공유하자는 의미는 아닙니다. 한 사람의 순수 창작물의 경우 그 사람의 권리를 보장해주어야 한다고 주장합니다. 즉, 개발에 사용되는 프로그램이나 디지털 기술들처럼 순수 창작물이 아닌 사회적 자산을 기반으로 만들어진 것들에 대해 독점을 요구하는 것을 비판하는 것입니다. 그들이 사용한 코드나 기술들도 과거에는 누군가 만들어낸 것일 태니깐요. 여러분은 카피레프트에 대해서 어떻게 생각하시나요? 사회적 자산을 기반으로 만들어진 것들은 저작권의 보호를 받을 수 없다고 생각하시나요? 카피레프트 운동에 대한 찬성과 반대를 선택하여 자신의 견해를 서술해주세요.","저는 각종 상표들이 해당 상품에만 사용하지 않고 여러분야에 다양하게 사용되는 것이 좋은점이 많다고 생각합니다. 하나의 예를 들어오자면 코카콜라의 로고를 코카콜라의 고유 저작권으로 두지않고 다양한 상품에 사용하면서 코카콜라의 범위를 넓혀가는게 좋다고 봅니다. 의류와 가구, 냉장고를 포함해서 다양한 상품에 코카콜라의 로고를 넣으면서 해당 상품의 가치가 올라가서 소비자들이 상품을 사게되어서 해당 상품의 제조사의 인지도가 올라가고 또한 상표를 내어준 코카콜라도 자연스럽게 매출이 오를것입니다. 이렇게 상표에 대한 저작권을 독차지 하지 않고 제휴를 하거나 공동으로 사용하게해서 상표와 제조사의 인지도를 올리고 매출과 저작권료를 받음으로써 그냥 저작권만 소유할때보다 많은 이점이 있다고 생각합니다. 공동으로 저작권을 공유하거나 빌려주어서 사용하면 최소한 공유하고 빌린곳에선 일단 저적권료를 지불하기 때문에 일단 이점에서 저작권의 판권을 가지고 있는쪽에서는 수익이 생기고 점점더 다양한 분야로 계속 퍼져나가면 그만큼 저작권에 대한 수익이 생겨서 이익을 챙기는 것은 물론이고 브랜드의 인지도도 상승할것입니다.",0,0
고등_3학년,글짓기,나의 위인전,"요즘은 책을 통해서뿐만 아니라 유튜브, 강의와 같이 다양한 매체를 통해 자신만의 롤모델을 찾을 수 있습니다. 여러분도 자신만의 롤모델이 있을 것 같은데요. 자신의 롤모델인 인물처럼 되었다고 생각하고 나만의 위인전을 작성해보세요. 본인이 그 사람이 되었다고 생각하고 작성해도 좋고, 제 3자의 입장에서 바라보는 형식으로 작성해도 좋아요. 나의 롤모델은 목표를 이루기 위해 어떤 노력을 했을지, 어떤 행운이 있었을지, 목표를 이루고 난 다음에 어떤 기분이 들었을지 마음 껏 상상해보시고 작성해주세요.","나의 멘토는 일론 머스크 이다. 왜냐하면 그는 실패를해도 포기하지 않고 성공할때까지 계속 도전 하기 때문이다 현제 과학으로는 도저히 상상 할수 없는 것들도 계속 도전하고 언젠가는 성공을 이루기 때문이다. 대표적으로 로켓이다 원래 일반적인 로켓은 재활용이 불가능하다. 하지만 일론 머스크의 로켓은 계속해서 상용할수 있다 그가 처음부터 그러한 로켓을 만든 것은 아니다 여러번 쏘아 올리고 그만큼 실패하며 계속 도전 했기 때문에 성공한 것이다. 그리고 그는 화성에서 사람이 살 수 있게 만든다고 했다 지금 생각해보면 터무니 없는 말이지만 계속 연구하고, 시도하면 로켓처럼 꼭 성공할수 있을 것 같다 나는 무엇이든지 계속 하다가 힘들고 지치면 쉽게 포기한다 하지만 나도 그처럼 실패한다고 포기 하지 않고 계속 시도 하면서 당장은 불가능 한것이라도 꼭 성공하고 싶다.",0,0
고등_1학년,주장,평가에 대한 본인의 의견,"평가는 일반적으로 평가대상의 장점과 가치를 결정하는 과정을 말합니다. 세상에는 무수히 많은 평가 방법들이 존재하고 그 주제도 다양합니다. 우리나라의 경우는 어떨까요? 중간, 기말시험이 있고 미술과 같은 기본기와 창의성을 평가하는 과목도 있습니다. 체육과 같은 신체적인 능력을 평가하는 과목도 있지요. 모두 적절한 기준이 있으며 매우 객관적인 기준이라고 말합니다. 하지만 여러분이 생각하기에 모든 학생을 동일한 평가지표에 맞추어 평가하는 것이 올바른 방식이라고 생각하나요? 사람마다 특성이 존재하듯 각각의 목표 또한 다르고 성과도 다를 수 있습니다. 특정 기준에 의존해 본인의 성과도를 평가하는 것이 바르다고 생각되나요? 현재의 평가 방식은 최고의 객관적인 평가 방식이라고 생각하신다면 그 이유를 작성해주세요. 아니라면 어떤 평가 기준이 추가되어야 하고 또한 어떤 생각으로 평가가 이루어졌으면 좋겠는지 서술해 주세요.","안녕하세요? 저는 오늘 평가에 대한 반대입장을 펼치기 위해 이 글을 적어봅니다. 저는 단도직입적으로 평가에 대해 반대합니다. 저는 청소년으로서 미래의 이 국가의 성인으로서 평가에 대해 부정적인 인식을 가지고 있습니다. 먼저, 청소년들은 평가로 인해 극심한 스트레스에 시달리고 있습니다. 시험을 보고 등급이 나오면 친구와 비교해가며 성적이 낮을 땐 상대적 박탈감을 느끼고 허무함을 느끼며 자신을 사랑하지 못합니다. 또한, 친구에게 경쟁심을 느끼며 친구와 멀어지기도합니다. 이런 사회에서 자라는 청소년들은 당연하게 이기심이 늘어날 뿐만이 아니라 상대방보다 잘해내야한다는 압박감과 부담을 가지고 자라나게 될 것입니다. 그러면 사회에서도 적응을 잘 하지 못할 것이고 갈등이 쉽게 발생하게 될 것 입니다. 평가로 인해 지금 자라나는 청소년들이 스트레스를 받으며 온갖 부정적인 효과에 노출이 되고 있습니다. 이래도 평가가 필요하다고 생각하십니까? 평가는 사회가 만들어낸 기준일 뿐이며 각기 다른 특성을 가진 사람은 한 기준에 맞춰질 수 없는 것입니다. 꼭 이 평가라는 기준을 깨고 나와 모두가 행복하고 평화로운 삶을 살게 되는 세상이 열리면 너무 좋을 것 같다고 생각합니다. 그래서 저는 평가에 대해 반대를 하는 것이지요. 평가를 하지 않게되는 것은 사회적으로 힘들 수 있습니다. 그러면 그 평가기준을 완화시키고 모두가 긍정적인 효과를 누릴 수 있도록 바뀌었으면 좋겠다고 생각하는 것이 저의 바랩입니다. 여러분들은 평가에 대해 어떻게 생각하시나요? 부정적으로 생각하시나요, 긍정적으로 생각하시나요? 이상, 평가에 대해 반대하는 의견이었습니다.",0,0
고등_3학년,글짓기,나의 위인전,"요즘은 책을 통해서뿐만 아니라 유튜브, 강의와 같이 다양한 매체를 통해 자신만의 롤모델을 찾을 수 있습니다. 여러분도 자신만의 롤모델이 있을 것 같은데요. 자신의 롤모델인 인물처럼 되었다고 생각하고 나만의 위인전을 작성해보세요. 본인이 그 사람이 되었다고 생각하고 작성해도 좋고, 제 3자의 입장에서 바라보는 형식으로 작성해도 좋아요. 나의 롤모델은 목표를 이루기 위해 어떤 노력을 했을지, 어떤 행운이 있었을지, 목표를 이루고 난 다음에 어떤 기분이 들었을지 마음 껏 상상해보시고 작성해주세요.","내 롤모델은 세계적인 과학자이자 인권운동가인 말라라 유사프자이(Malala Yousafzai)입니다. 그녀는 파키스탄 출신으로, 교육의 중요성을 알리기 위해 어려운 환경 속에서도 포기하지 않고 싸운 인물입니다. 나는 말라라가 되었다고 상상해보며 이야기를 시작해보겠습니다. 어린 시절, 나는 교육을 받을 수 없었던 많은 친구들을 보며 상실감을 느꼈습니다. 그때 나는 '왜 일부 아이들만 교육을 받을 수 있을까?'라는 질문을 스스로에게 던지곤 했습니다. 나 역시 학교에 가고 싶었고, 다른 친구들도 마찬가지였으니까요. 그래서 이 문제를 해결하기 위해 목소리를 내기로 결심했습니다. 내가 가장 힘들었던 순간은 힘든 환경에서도 진정한 교육의 중요성을 알리기 위해 대중 앞에서 연설했던 때입니다. 많은 사람들이 나의 용기 있는 행동을 지지했지만, 나를 반대하는 세력도 있었습니다. 그러나 나는 결코 굴하지 않았고, 친구들과 함께 교육의 기회를 위한 투쟁을 계속했습니다. 나는 밤늦도록 학교에서 공부하며 보낸 날들을 잊을 수 없습니다. 친구들과 함께 아이디어를 나누고 서로의 꿈을 응원했던 기억들은 지금도 생생하게 남아 있습니다. 행운도 있었습니다. 내 이야기가 널리 퍼지기 시작하면서, 많은 사람들이 나와 같은 생각을 하게 되었고 그 덕분에 교육의 중요성이 더 많은 사람들에게 알려졌습니다. 또한, 내가 다니던 학교는 후원자들과의 연계를 통해 더 많은 학생들에게 장학금을 지원할 수 있게 되었습니다. 내가 꼭 이루고 싶었던 목표인 교육의 평등을 위한 일에 한 걸음 더 다가서며 세상에 긍정적인 영향을 미칠 수 있다는 것은 말로 표현할 수 없는 기쁨이었습니다. 내 목소리가 수많은 사람들에게 희망이 되고, 그들이 각자의 꿈을 이룰 수 있는 발판이 되었다는 사실에 정말 큰 보람을 느꼈습니다. 이룬 목표 뒤에서 느꼈던 것은 감사함과 겸손이었습니다. 많은 이들이 나의 행동을 지켜보고 응원해줬기 때문에 가능했던 일이라는 것을 알기에, 항상 겸손한 마음을 잃지 않으려 노력했습니다. 앞으로도 내가 겪었던 어려움과 기쁨을 통해 세상에 더욱 긍정적인 변화를 만들어 나가고 싶습니다. 그런 의미에서 내 목표는 단순히 나 개인의 성공이 아닌, 더 많은 사람들이 자신의 꿈을 이룰 수 있도록 돕는 것이었습니다. 이런 과정을 통해 나는 세상의 변화를 위해 누구보다 열심히 싸워왔고, 앞으로도 계속 그렇게 할 것입니다. 나의 롤모델이 된 말라라처럼 세상에 긍정적인 영향을 미치는 사람이 되기 위해 말입니다.",1,1
초등_5학년,설명글,나의 취미,"세상에는 다양한 취미활동이 있습니다. 축구, 농구, 그림 그리기, 게임, 독서 등등 정말 다양하지요. 여러분은 어떤 취미를 가지고 계시는가요? 여러분의 취미를 알려주시고 그 취미에 관해 설명해주세요. 취미를 하는 방법이나 취미의 역사나 대회 같은 것도 같이 설명해주세요. 없으면 만들고 싶은 취미나 해보고 싶은 것을 작성해주셔도 좋아요. 누군가와 함께 하고 싶은 취미도 좋답니다.","저는 그림 그리기를 취미로 가지고 있어요. 어릴 때부터 그림 그리는 걸 좋아했는데, 색연필로 만화 캐릭터나 동물 그림을 자주 그렸어요. 요즘에는 물감도 사용해서 풍경화도 그려보고 있어요. 그림 그리기는 손으로 그리는 것도 좋지만, 디지털 그림도 참 재미있어요. 태블릿에 그림 그리는 프로그램이 있어서 다양한 색과 도구로 쉽게 멋진 그림을 만들 수 있어요. 제가 그림 그리기를 하면서 가장 재미있는 순간은 제가 그린 그림을 친구들이 보고 칭찬해 줄 때예요. 그래서 친구와 함께 그림 그리기를 하기도 하고, 그림 대회에도 참가하고 싶어요. 그림 그리기는 아주 오래된 취미인데, 역사적으로 보면 고대 동굴벽화 같은 것도 그림의 시작이라고 할 수 있어요. 사람들은 자신들의 생활이나 생각을 그림으로 표현했죠. 요즘에는 많은 사람들이 미술 전시회에 가거나, 그림을 배우는 학원에 다니기도 해요. 저는 앞으로 좀 더 다양한 스타일의 그림도 그려보고, 그림 전시회도 직접 만들어 보는 것이 목표예요. 친구와 함께 스케치북을 들고 공원에 나가면 더욱 재미있을 것 같아요!",1,1
중등_3학년,찬성반대,동물 사육에 대한 본인 의견을 작성,"반려동물을 키우는 가정이 급속도로 늘어나고 있습니다. 그에 비례하여 반려동물 및 사육되고 있는 동물들로 인한 피해도 늘어나고 있습니다. 그렇기 때문에 동물을 사육에 대해 공동주택관리규약으로 금하고 있는 단지가 많습니다. 일본도 58.3% 단지가 애완동물 사육을 금하고 있으며, 애완동물 사육으로 인한 분쟁이 48.9%로 적지 않지요. 공동주택관리법 시행령에서도 """"가축(장애인 보조견은 제외한다)을 사육함으로써 공동주거생활에 피해를 미치는 행위는 관리 주체의 동의를 받아야 한다""""고 규정하고 있습니다. 동물과 함께 생활하고 사육하는 것은 분명히 개인의 자유입니다. 다만 다른 사람에게 피해가 가는 일이 있어서 동물을 키우는 행위에 대해 법으로 제한을 하는 것입니다. 반려동물 및 사육되고 있는 동물들에 대한 피해가 점점 커진다면 앞으로도 공동주택관리규약으로 동물 사육이 금지되는 단지가 많아질 것입니다. 키우는 것을 제한하는 것보다 사육에 대한 자격증 제도를 강화하는 것이 더 옳은 선택이라고 생각하는 사람들도 있고 애초에 근원을 없애 피해를 줄이고 사육이 가능한 단지를 따로 만들어야 한다는 주장도 있습니다. 당신은 법적으로 동물사육을 제한하는 것이 옳다고 생각하나요? 찬성하는지 반대하는지 본인의 입장을 제시하고 그 근거와 이유에 대해 작성해주세요.",저는 사람들이 주택아니면 동물을 키우지 않아줬으면 좋겠습니다. 예전에 아파트에서 사는 옆집사람들이 대학생처럼 보이는 젊은 사람이였는데 강아지를 키우고 있습니다. 근데 그 강아지가 아침부터 씨끄럽게 짖어대고 자고있는 새벽에도 씨끄럽게 짖어댑니다. 얼마나 씨끄러우면 제가사는 아파트는 비교적 최근에 지어져서 어느정도 방음이 처리된 아파트인데도 강아지가 짖는 소리가 벽을뚫고 옆집과 아랫집 심지어 윗집등 그 호실 주변에 다 들릴정도로 씨끄럽습니다. 지속적으로 참다가 주민이 신고했는데 옆집남자는 결국 경찰에 신고하고 법적문제까지 가고 다른 범죄행위까지 걸리고 아파트규칙을 위반한게 들켜서 아파트에서 쫓겨나 다른곳으로 이사를 갔습니다. 이처럼 주변에 대부분 민폐를 끼치게되니까 같이사는 주민들은 아파트에서 동물을 키우는 것이 반갑게 다가오지 못합니다. 그래서 아파트에선 정말로 조용하고 사람을 물지않는 조건이면 키워도 크게 상관없는데 자꾸 짖어대고 씨끄럽게 굴면 강아지를 키울 자격이 없다고 생각합니다. 정말로 키우고 싶으면 단독주택에서 키우도록 해야하는게 맞다고 생각합니다.,0,0
초등_4학년,설명글,예절의 기준에 대한 의견,"여러분은 버스 안에서 노약자분께 자리를 양보한 적이 있나요? 가정에서 부모님 말씀을 잘 듣고 형제들과 사이좋게 지내고 있나요? 학교에서 친구들과 배려하며 즐겁게 생활하나요? 가족을 사랑하고, 친구들과 친하게 지내고, 어르신을 공경하는 등 우리는 다른 사람을 존중하고 때와 장소에 알맞은 예절을 지키기 위해 교육을 받고 있습니다. 다만, 사람마다 예절의 기준은 다를 수 있다고 생각해본 적 있으신가요? 친한 사람들에게만 예절을 지키면 된다고 생각하는 사람도 있고 모든 사람이 평등하게 예절을 지켜야 한다고 생각하는 사람이 있어요. 또한, 아이들에게는 반말해도 된다는 사람들도 있고 아이들에게도 존댓말을 하며 존중해야 한다는 사람들도 있습니다. 여러분이 생각하는 예절의 기준은 무엇인가요? 그렇게 생각한 이유는 무엇인지 작성해보세요.","저는 예절의 기준은 모든 사람에게 평등하게 적용되어야 한다고 생각해요. 이유는 사람은 나이에 상관없이 서로 존중해주어야 한다고 믿기 때문이에요. 예를 들어, 버스를 타고 있을 때 노약자분께 자리를 양보하는 것은 정말 중요하다고 생각해요. 그분들이 편하게 앉아서 가실 수 있도록 배려하는 것이죠. 부모님께도 항상 존댓말로 대하려고 노력해요. 그리고 친구들 사이에서도 서로 존중하고 배려하는 것이 필요하다고 느껴요. 누구에게나 같은 예의를 지키면 더 좋은 관계를 유지할 수 있다고 생각해요. 이렇게 모두가 서로를 존중하면 더 행복하고 따뜻한 사회가 될 것 같아요. 또한, 아이들끼리도 서로 존중하며 대화하는 것이 중요하다고 생각해요. 반말보다는 존댓말이 더 좋고, 그렇게 함으로써 서로에게 예의 바른 모습을 보여줄 수 있어요. 결론적으로, 예절은 나이에 상관없이 모두에게 똑같이 적용되어야 한다고 생각해요. 그렇게 함으로써 우리는 서로를 존중하고 더 좋은 관계를 만들어 나갈 수 있을 것 같아요.",1,1
초등_4학년,찬성반대,남한과 북한의 통일에 대한 본인의 생각,"6.25 전쟁에 대해서 여러분은 얼마나 알고 계시는가요? 1950년 6월 25일 북한의 침범으로 시작된 전쟁은 1953년 7월 27일에 끝났고, 지금까지 남과 북으로 갈라진 분단국가입니다. 우리가 사는 남한은 민주주의 국가이고 북한은 사회주의 국가입니다. 그렇기 때문에 정치, 경제, 사회, 문화적으로 지금까지 다른 길을 걸어왔습니다. 생김새도 비슷하고 사용하는 언어는 같지만, 북한에 있는 친구들은 여러분들과 생각이나 문화가 다를 수 있어요. 다만 하나의 나라였다가 분리된 만큼 다름을 인정하고 다시 하나의 국가로 통일되어야 한다고 주장하는 사람들도 많습니다. 여러분은 남한과 북한의 통일에 대해 찬성하나요? 아니면 반대하나요? 자신의 의견을 작성해보세요. 그리고 그 이유에 관해 설명해주세요.","전 남한과 북한이 통일을 하는것이 좋다고 생각합니다. 왜냐하면 통일을 하면 북한의 국토와 남한의 땅이 합체가 되어 한반도 땅의 넓이가 넓어집니다. 그리고 인구 수도 많아지기도 할 것 입니다. 그리고, 세계지도를 보면 우리나라는 매우 작다는걸 알 수 있습니다. 하지만 통일이 된다면 우리나라가 조금이라도 커질 것 같습니다. 그리고 만약, 통일이 된다면, 서울에서 이탈리아까지 기차를 타고 갈 수 있다고 합니다. 저는 이런식으로 이탈리아에 한번 가보고 싶습니다. 기차를 타면 비행기보다 가격이 저렴해서 돈을 아낄 수 있고, 오고 가고 오는데 매우 편리 할 것 같숩니다. 전 이 방법을 이용해 가족여행을 가는게 제 목표입니다. 그리고 만약, 통일이 되면 전쟁때 떨어진 이산가족이 만날 수 있습니다. 그리고 북한의 땅에는 원자력이 많다고 합니다. 그래서 우리나라와 북한의 땅이 합쳐지면 원자력이 합쳐져 많아져서 과학 기술이 더 발전하여 더 살기좋고 평화로운 편리한 나라를 만들 수 있을 것 이라고 생각합니다. 제가 설명한 내용처럼 통일을 하면 이처럼 좋은 것들을 얻을 수 있으니까, 우리 함께 통일을 기원하는건 어떨까요?",0,0
고등_1학년,주장,평가에 대한 본인의 의견,"평가는 일반적으로 평가대상의 장점과 가치를 결정하는 과정을 말합니다. 세상에는 무수히 많은 평가 방법들이 존재하고 그 주제도 다양합니다. 우리나라의 경우는 어떨까요? 중간, 기말시험이 있고 미술과 같은 기본기와 창의성을 평가하는 과목도 있습니다. 체육과 같은 신체적인 능력을 평가하는 과목도 있지요. 모두 적절한 기준이 있으며 매우 객관적인 기준이라고 말합니다. 하지만 여러분이 생각하기에 모든 학생을 동일한 평가지표에 맞추어 평가하는 것이 올바른 방식이라고 생각하나요? 사람마다 특성이 존재하듯 각각의 목표 또한 다르고 성과도 다를 수 있습니다. 특정 기준에 의존해 본인의 성과도를 평가하는 것이 바르다고 생각되나요? 현재의 평가 방식은 최고의 객관적인 평가 방식이라고 생각하신다면 그 이유를 작성해주세요. 아니라면 어떤 평가 기준이 추가되어야 하고 또한 어떤 생각으로 평가가 이루어졌으면 좋겠는지 서술해 주세요.","저는 현재의 평가 방식이 항상 옳다고 생각하지는 않습니다. 왜냐하면 각 학생은 다르고, 그에 따라 자신만의 특성과 강점을 가지고 있기 때문입니다. 예를 들어, 어떤 학생은 수학이나 과학에서 뛰어난 성과를 낼 수 있지만, 다른 학생은 예술이나 체육에서 더 많은 재능을 발휘할 수 있습니다. 하지만 현재의 평가 방식은 모든 학생을 똑같은 기준으로 평가하는 경향이 있습니다. 이런 방식은 특정 분야에 강점을 가진 학생들에게 불리할 수 있다고 느낍니다.평가 기준이 다양해져야 한다고 생각합니다. 예를 들어, 학생들이 프로젝트를 통해 협력하고 창의적인 문제 해결 능력을 보여줄 수 있는 기회를 제공하는 것도 좋은 평가 방식이 될 수 있습니다. 이렇게 하면 학생들이 단순히 시험 점수로만 측정되지 않고, 실질적인 능력과 태도를 평가받을 수 있을 것입니다.또한, 학생 개개인의 성장 과정을 평가하는 것도 중요하다고 생각합니다. 예를 들어, 학기 초와 학기 말의 성장을 비교해 보면, 학생이 얼마나 발전했는지를 알 수 있을 것입니다. 이런 식의 평가가 이루어진다면, 학생들에게는 더 긍정적인 피드백과 동기를 부여할 수 있을 것이라고 믿습니다.결론적으로, 현재의 평가 방식이 객관적일 수는 있지만 모든 학생에게 공평하다고는 할 수 없습니다. 다양한 평가 기준과 방법이 도입되어 각 학생의 특성을 존중하고, 그들이 스스로의 목표를 향해 나아갈 수 있도록 지원하는 방향으로 나아가야 한다고 생각합니다.",1,1
중등_2학년,설명글,본인의 성격,"우리는 모두 다른 성격을 가지고 살아갑니다. 나와 제일 친한 친구도 나와 성격이 모두 같은 건 아니지요. 그렇기 때문에 어떤 특별한 것에 비유될 수 있고 여러분만 아는 본인의 장단점이 있을 겁니다. 장점을 예로 들어보면, 아무도 모르게 학교에 가장 먼저 와서 기다린다든지, 친구들 모르게 혼자 참고 이해해주는 경우가 많다든지, 부모님께서 힘들어 보이면 어깨를 주물러 드리는 경우가 될 것 같아요. 단점을 예로 들면, 약속 시각에 항상 늦는다던가 아무렇지 않은 일에 갑자기 화가 나는 경우가 있을 것 같아요. 여러분의 성격은 어떤 성격인가요? 불같은 성격인가요? 아니면 소나무처럼 우직한 성격인가요? 아니면 모든 것을 빠르게 해결하고 싶어 하는 번개 같은 성격인가요? 더불어 여러분의 성격의 장단점은 무엇인가요? 본인의 성격을 이해하기 쉽게 어떤 것에 비유해보고 그 이유를 작성해주세요. 그리고 장점 1가지와 단점 1가지를 제시하고 단점을 보완할 방법을 작성해주세요. 장단점이 없다면 그렇게 생각한 이유를 작성해주세요.",나의 성격은 매우 활달한 편이고 쉽게 상처 받지 않는다. 그리고 긍정적인 성격이다 난 시간 약속을 늦지 않게 약속시간 보다 항상 몇분 일찍 나가서 기다리는 편이다. 이런 나에 성격은 어떻게 보면 좋은 점이 아주 많고 어떻게 보면 살기에 조금 불편한 성격이라고 볼 수있다. 나의 성격에 최대 장점은 쉽게 상처 받지 않고 쉽게 포기하지 않는다는 것이다. 이게 어떻게 보면 장점이고 어떻게 보며는 단점인것이 다른 사람이 보면 참 끈질기고 귀찮은 사람이고 다른 측면에서 보면 낙천적이고 의지력이 강한 사람 이다. 나의 단점은 말을 시작하면 계속 하게 되는 것이다. 이것은 아주 큰 단점이다. 왜냐하면 나 자신도 모르고 남에게 큰 피해를 주는 일 이기 때문이다. 평소에 말이 많다는 말을 많이 듣고 고치려 하지만 잘 고쳐지지 않는 나의 고질적인 단점이다.,0,0
고등_3학년,설명글,나의 진로를 위한 노력,"여러분들은 내년에 사회인으로서의 첫 발걸음을 딛게 될 것입니다. 무엇을 하고 싶은지 목표를 정한 사람도 있을 것이고 아직 정하지 못한 사람도 있을 거예요. 그런 것을 정하는 시기와 결정은 정해져 있는 게 아니라 본인이 선택하는 것이니깐요. 결정한 사람이 있다면 어떤 것을 하고 싶은지 작성해주세요. 그리고 그렇게 생각하게 된 계기와 목표를 이루기 위해 본인이 했던 노력을 작성해주세요. 아직 노력을 시작하지 않았다면, 앞으로 어떤 계획을 하고 있는지 혹은 어떤 계획을 세워야 할지 작성해주세요. 지금 생각해보아도 괜찮아요. 아직 결정하지 못하셨다면 자신이 좋아하는 것, 관심 있는 것을 생각해보고 해당 분야에서 이루고 싶은 목표가 무엇인지 생각하고 작성해주세요. 그리고 목표를 이루기 위해 어떤 노력이 필요할지 어떤 준비가 필요할지 자유롭게 작성해보세요.","내년에 졸업하면 사회인으로 첫 발걸음을 내디딘다고 생각하니 정말 설레고 동시에 긴장도 되네요. 저는 아직 구체적으로 어떤 일을 할지는 정하지 못했지만, 제가 좋아하는 분야인 디자인 쪽으로 가고 싶다는 생각을 하고 있어요.디자인은 제가 어릴 때부터 그림 그리는 것을 좋아해서 자연스럽게 관심을 가지게 된 분야입니다. 특히 인테리어 디자인이나 그래픽 디자인 같은 쪽이 끌려요. 그래서 요즘 들어 인테리어 관련 책도 읽고, 인터넷에서 다양한 디자인 작업들을 찾아보면서 공부하고 있습니다.그렇지만, 목표를 이루기 위해서는 더 많은 노력이 필요하다는 걸 느끼고 있어요. 그래서 앞으로의 계획은 디자인 관련 학원에 다니고, 다양한 프로젝트에 참여해보는 것입니다. 친구들과 함께 스터디를 구성해서 서로의 작품을 피드백해주거나, 인턴십 경험도 쌓으려고 생각 중이에요.또한, 디자인에 대한 기초 지식을 쌓기 위해 온라인 강좌도 수강할 계획입니다. 이렇게 다양한 경험을 쌓고, 나만의 포트폴리오를 만드는 것이 중요하다고 생각해요. 그러면 나중에 취업할 때 더 유리할 것 같아요.현재는 구체적인 목표를 이루기 위해 어떤 준비를 해야 할지 고민 중이지만, 일단 적극적으로 정보 수집하고, 실질적인 경험을 쌓는 데 집중할 생각이에요. 아직은 시작하는 단계이지만, 점차 목표를 명확하게 구체화해 나가고 싶습니다.",1,1
중등_1학년,글짓기,미래 도시에 대한 본인의 생각,미래의 도시는 어떤 모습일까요? 기술의 발전으로 인해 자동차가 하늘을 날아다니고 사람들은 로봇과 자연스럽게 대화하며 지낼까요? 아니면 더 이상의 환경 파괴를 하지 말자고 결정되어 기계를 줄이고 숲과 동물들과 함께 어울려 살아가게 될까요? 외계인과 소통하는 세계가 되어있을 수도 있겠네요! 자신이 생각하는 미래 도시의 이름을 지어주세요. 그리고 미래 도시의 모습을 상상하여 자유롭게 작성해주세요. 그렇게 생각한 이유를 작성해주면 더욱더 좋을 것 같아요.,"제가 생각하는 미래 도시의 이름은 ""에코폴리스""입니다. 이 도시는 자연과 기술이 조화롭게 어우러진 멋진 곳일 것 같아요.에코폴리스에서는 사람들이 자율주행 전기차를 타고 다니며, 공중에 떠 있는 도로를 통해 이동할 수 있어요. 자동차는 하늘을 이리저리 날아다니고, 도로 위에는 자전거와 스케이트보드를 타는 사람들이 많습니다. 거리에는 로봇들이 돌아다니면서 사람들에게 필요한 물건도 가져다주고, 다양한 일을 도와주죠. 사람들은 로봇과 대화하며 일상생활을 함께 하고, 로봇이 친구가 되어주는 모습이 그려져요.또한, 에코폴리스에서는 환경을 보호하기 위해 많은 나무와 식물들이 자생적으로 자라고 있습니다. 집들도 나무로 만들어져 있고, 녹색 지붕이 있는 건물에는 태양광 패널이 설치되어 있습니다. 사람들은 도심에서 나무 그늘 아래에서 휴식을 취하고, 다양한 동물들과 함께 살아가는 모습을 상상할 수 있어요. 공원에서는 가족들이 모여서 피크닉을 즐기고, 아이들은 자연 속에서 뛰어노는 모습이 아주 평화롭고 행복해 보입니다.미래 도시는 또한 외계인과 소통할 수 있는 기술이 발전해서, 외계인 친구들을 초대해 함께 문화 교류를 할 수 있어요. 그러면 서로 다른 문화를 배우고, 우주에 대한 이야기를 나누며 즐거운 시간을 보낼 수 있을 것 같아요.이런 미래 도시를 상상한 이유는 우리가 현재 환경 문제를 해결하고 더 나은 세상을 만들기 위해 노력해야 한다고 생각하기 때문이에요. 자연과 기술이 함께 조화롭게 발전하면서 서로를 배려하고 존중하는 사회가 되어야 한다는 희망을 가지고 있습니다. 그래서 에코폴리스라는 이름을 정해보았어요.",1,1
고등_1학년,주장,평가에 대한 본인의 의견,"평가는 일반적으로 평가대상의 장점과 가치를 결정하는 과정을 말합니다. 세상에는 무수히 많은 평가 방법들이 존재하고 그 주제도 다양합니다. 우리나라의 경우는 어떨까요? 중간, 기말시험이 있고 미술과 같은 기본기와 창의성을 평가하는 과목도 있습니다. 체육과 같은 신체적인 능력을 평가하는 과목도 있지요. 모두 적절한 기준이 있으며 매우 객관적인 기준이라고 말합니다. 하지만 여러분이 생각하기에 모든 학생을 동일한 평가지표에 맞추어 평가하는 것이 올바른 방식이라고 생각하나요? 사람마다 특성이 존재하듯 각각의 목표 또한 다르고 성과도 다를 수 있습니다. 특정 기준에 의존해 본인의 성과도를 평가하는 것이 바르다고 생각되나요? 현재의 평가 방식은 최고의 객관적인 평가 방식이라고 생각하신다면 그 이유를 작성해주세요. 아니라면 어떤 평가 기준이 추가되어야 하고 또한 어떤 생각으로 평가가 이루어졌으면 좋겠는지 서술해 주세요.","제가 생각하는 현 평가방법은 맞지 안다고 생각합니다. 입시의 평가인 대학수학능력평가, 수능으로 만 평가를 하여 대학을 결정짓고 하는 것은 12년 학업에만 매달리는 대한민국 학생들에겐 너무 가혹한 평가가 아닌가 하는 생각이 듭니다. 평가대상의 능력 잠재력 가치가 그저 국어.영어.수학에만 치중하여 백분율로 결정짓는 그런 내신방법도 너무 잔인하다. 무한경쟁만이 거기서 이겨야만 살아남고 내가 원하는 대학을 갈수있다는 현실이 너무 슬픕니다. 사람에겐 다양한 가치가 있습니다. 그런데 그저 수능 점수로 대학교 합격 티켓이 주워진다면, 그건 평가를 하기보다는 평균화시키려는 목적에 가까울지도 모른다. 목표 달성을 위한 과정과, 다양한 가치관들을 존중하는 교육이 먼저가 아닌 몇 점을 맞느냐가 먼저가 되고, 나중에는 내가 무엇을 하고 싶은지도 모르겠는 상황들이 반복됩니다. 교육의 목표가 그저 수능 점수를 올린 후 대학에 입학하게 만드는 현 입시 상황이라면 수학능력시험은 동일한 기준으로 많은 학생들을 평가하기엔 좋은 평가 방법일지도 모릅니다. 그러나 앞으로의 사회 속에서 필요한 창의력 높은 인재와 행복 추구를 위한 가치 판단을 위해서는 더욱 다양하고 넓은 기준의 평가가 필요합니다. 펜데믹 상황 속에서 우리들은 고립된 상황에 놓여있다. 그만큼 행복 추구를 위한 미래 설계가 중요하다. 사회가 바뀐 만큼 대학교 입시 평가 기준들도 바뀌어야 한다. 이 공부가 미래의 실생활에 도움이 확실하게 되는. 어찌 보면 인생에 있어서 길면 긴 시간인 이 시간 동안에 앞으로의 삶에 실질적 도움이 되는 평가와 교육을 해야 합니다.",0,0
중등_2학년,설명글,이상형과 나의 노력,현대사회에서는 연예인이 또 다른 우상으로서 이상형이 되는 경우가 많습니다. 많은 사람이 이상형에 걸맞은 사람이 되기 위해 노력하고 자신을 가꿉니다. 여러분은 이상형이 있으신가요? 이상형에게 잘 보이기 위해 본인을 가꾸고 노력하고 계신가요? 본인의 이상형을 작성하고 더 나은 내가 되기 위해 한 노력을 작성해보세요. 아직 없다면 내가 좋아하는 사람의 특징을 작성해보고 이상형에게 잘 보이기 위해 어떤 것들을 해야 할지 작성해보세요. 누군가에게 잘 보이고 싶어 하는 성격이 아니라면 굳이 이상형이 없다고 작성하고 본인 자체적으로 만족하기 위해 하는 노력을 작성해도 좋아요.,내가 정해놓은 나의 이상형으로서는 매사에 열정을 가지고 인내와 노력을 가지고 맡은 일에 최선을 다하는 사람이다. 땀 흘려 운동을 하거나 자신을 관리하고 있을 때 혹은 맡은 일에 머리를 쓰면서 최선을 다할 때 나는 그 사람이 되게 매력적으로 보인다. 그렇게 맡은 일에 최선을 다하고 끊기를 가진 사람이 나중에 어떤 일이든 했을 때 끝까지 해낼 수 있고 성공하기 때문이다. 그렇게 나는 열정과 노력 그리고 끈기를 가진 사람과 함께 우리가 인생에서 목표한 바를 열심히 이루면서 서로 힘내라고 다독여주는 그런 미래를 살고 싶다.이상형이 나의 배우자가 되었을 때에는 우리 인생을 얼마나 끝까지 책임지는가 우리 스스로를 얼마나 갖고 있는가 서로를 도와주고 노력할 것이라고 생각한다. 따라서 나의 이상형은 키가 잘생긴 것도 아니고 기가 큰 것도 아니고 그렇다고 공부를 잘하는 사람도 아니다. 바로 인성이 올바르고 나와 함께 우리가 맡은 일에 최선을 다하고 현재를 살아가고 미래를 그리는 것에 충실할 수 있는 사람이면 좋겠다고 생각한다. 이것이 내가 생각하는 나의 이상형이다.,0,0
중등_2학년,주장,생물학적으로 다른 남/여에 대한 본인의 생각 작성,"미국 필라델피아대학교 의과대 라지니 버마 교수가 이끈 연구팀은 8~22살 사이의 나이를 가진 949명(남 428, 여 521)의 뇌 연결망 구조를 분석해보니 남녀 간에 뚜렷한 차이가 나타났다고 보고했습니다. 즉, 여러 사람의 뇌 구조를 비교해보니 여성과 남성의 뇌 구조가 확실한 차이를 나타낸다는 연구 결과였습니다. 연구팀은 이런 뇌 연결망 구조의 차이는 남녀의 사고방식과 행동 차이를 다시 확인해주는 것이라고 말했습니다. 이처럼 여성과 남성은 신체적으로 다른 부분이 분명히 존재합니다. 사회적으로 차별을 두는 것은 매우 안 좋은 현상이지만 신체적으로 각자에게 더 알맞은 일이나 효율성을 극대화 할 수 있는 일이 존재할 것입니다. 하지만, 요즘처럼 여성과 남성의 사회적 차별에 민감한 시기에 이러한 생물학적 차이에 의해 생긴 일자리의 남/여 비율이나 옷의 스타일, 헤어 스타일 등도 비판하는 단체들이 있습니다. 생물학적 차이 때문에 자연스럽게 남성과 여성의 잘 할 수 있는 분야나 스타일, 미적 기준 같은 것이 생긴 것이 아니라 사회적인 편견이 만들어낸 부산물이라고 주장합니다. 수많은 사람들의 의견이 다르기 때문에 어떤 것이 옳은 주장이라고 할 수는 없습니다. 사회적 이유일 수도 있고 생물학적 이유일 수도 있지요. 여러분들은 생물학적인 차이 때문에 남성과 여성이 잘 해낼 수 있는 일이 다르고 미적 관점이 다르다는 것에 대해 어떻게 생각하시나요? 당연하다고 생각하나요? 아니면 사회가 만들어낸 차별이라고 생각하시나요? 본인의 의견을 작성하고 그 이유에 대해 설명해주세요.","저는 생물학적인 차이가 남성과 여성의 잘 해낼 수 있는 일이나 미적 관점에 영향을 미친다고 생각합니다. 하지만 그것이 모든 것을 결정한다고는 생각하지 않습니다. 연구 결과에서 남녀의 뇌 구조가 다르다는 것은 정말 흥미로운 일이지만, 사람마다 다르고 개인의 경험이나 환경도 큰 영향을 미친다는 것을 잊지 말아야 합니다.예를 들어, 남자는 물리적인 힘이 더 강한 경우가 많아서 체력적으로 힘든 일을 잘할 수 있을 것이라고 생각합니다. 반면에 여자는 세밀한 작업이나 감정적인 면에서 더 뛰어난 경우가 많은 것 같아요. 이런 차이는 생물학적인 이유가 일부 작용할 수 있다고 느끼지만, 결국 교육이나 관심, 그리고 사회적 환경도 너무 중요하다고 생각합니다.또한, 미적 기준이나 스타일은 각 시대와 문화에 따라 다르게 나타나기 때문에, 사회적인 영향을 무시할 수는 없어요. 예를 들면, 예전에는 남자들이 긴 머리를 가지는 것이 이상하게 여겨졌는데 지금은 그런 시각이 많이 변화했죠. 그래서 결국 생물학적 차이와 사회적 차별은 서로 영향을 끼치고 있는 것이라고 봅니다.저는 남과 여의 차이를 인정하면서도, 더 많은 기회와 평등한 환경이 필요하다고 생각합니다. 그래서 어떤 직업이나 역할이 특정 성별에 고정되는 것이 아니라, 각자가 원하는 일을 할 수 있게 되는 것이 중요하다고 보아요. 사람들은 각자의 성격과 능력에 따라 다르니까, 그런 다양성을 존중하며 살았으면 좋겠습니다.",1,1
중등_3학년,설명글,책임감을 느꼈던 사례,"미성년은 성년에 비해서 책임감이 강하게 느껴야 하는 경우가 많지 않습니다. 그러나 성년이 되어가면서 책임감을 느끼고 행동해야 하는 경우가 많아집니다. 더 많이 배우고, 알아가고, 신경 써야 하는 부분이 인생을 살아가면서 쌓이게 되니깐 그렇지 않을까요? 물론, 사람들의 성격이 다르고 중요하게 여기는 일도 다르기 때문에 주변 사람들과 내가 느끼는 책임감의 크기와 책임감을 느끼는 일이 다를 수 있습니다. 여러분의 주변을 훑어봐도 다들 개성이 다르고 좋아하는 게 조금씩 다를 겁니다. 그렇다면 여러분이 요즘 제일 책임감을 느끼게 되는 일이 무엇인가요? 요즘이 아니어도 과거에 큰 책임감을 느꼈던 일화가 있을까요? 자신이 책임감을 강하게 느꼈던 사례와 그 결과를 작성해주세요.","요즘 제가 가장 책임감을 느끼는 일은 학교에서의 학업과 친구들과의 관계입니다. 중학교 3학년이다 보니 이제 곧 고등학교에 진학하게 되고, 이때까지 쌓아온 공부의 결과가 중요하다고 생각해요. 그래서 매일 꾸준히 공부하려고 노력하고, 특히 수학과 과학 과목에 더 힘쓰고 있습니다. 시험이 다가오면 더 긴장하게 되고, 그에 따라 책임감을 느끼게 되죠.과거에는 친구와의 약속을 지키는 것이 큰 책임감이었던 것 같아요. 중학교 1학년 때 한 친구와 자주 같이 공부하자고 약속했는데, 그 친구가 어려움을 겪고 있을 때 제가 그 친구를 도와주기로 했었어요. 그 친구가 힘들어하는 과목이 수학이라 제가 어려운 부분을 설명해주고, 서로 이해할 수 있도록 도와줬습니다. 그 덕분에 친구는 원하는 점수를 받았고 둘 다 서로에게 큰 힘이 되었던 경험이었어요.또한, 이런 경험을 통해서 책임감을 느끼는 것이 단순히 자신의 일 뿐만 아니라 다른 사람에게도 큰 영향을 미칠 수 있다는 것을 알게 됐습니다. 앞으로도 이렇게 책임감을 가지고 주변 사람들에게 긍정적인 영향을 줄 수 있도록 노력할 거예요.",1,1
중등_2학년,주장,생물학적으로 다른 남/여에 대한 본인의 생각 작성,"미국 필라델피아대학교 의과대 라지니 버마 교수가 이끈 연구팀은 8~22살 사이의 나이를 가진 949명(남 428, 여 521)의 뇌 연결망 구조를 분석해보니 남녀 간에 뚜렷한 차이가 나타났다고 보고했습니다. 즉, 여러 사람의 뇌 구조를 비교해보니 여성과 남성의 뇌 구조가 확실한 차이를 나타낸다는 연구 결과였습니다. 연구팀은 이런 뇌 연결망 구조의 차이는 남녀의 사고방식과 행동 차이를 다시 확인해주는 것이라고 말했습니다. 이처럼 여성과 남성은 신체적으로 다른 부분이 분명히 존재합니다. 사회적으로 차별을 두는 것은 매우 안 좋은 현상이지만 신체적으로 각자에게 더 알맞은 일이나 효율성을 극대화 할 수 있는 일이 존재할 것입니다. 하지만, 요즘처럼 여성과 남성의 사회적 차별에 민감한 시기에 이러한 생물학적 차이에 의해 생긴 일자리의 남/여 비율이나 옷의 스타일, 헤어 스타일 등도 비판하는 단체들이 있습니다. 생물학적 차이 때문에 자연스럽게 남성과 여성의 잘 할 수 있는 분야나 스타일, 미적 기준 같은 것이 생긴 것이 아니라 사회적인 편견이 만들어낸 부산물이라고 주장합니다. 수많은 사람들의 의견이 다르기 때문에 어떤 것이 옳은 주장이라고 할 수는 없습니다. 사회적 이유일 수도 있고 생물학적 이유일 수도 있지요. 여러분들은 생물학적인 차이 때문에 남성과 여성이 잘 해낼 수 있는 일이 다르고 미적 관점이 다르다는 것에 대해 어떻게 생각하시나요? 당연하다고 생각하나요? 아니면 사회가 만들어낸 차별이라고 생각하시나요? 본인의 의견을 작성하고 그 이유에 대해 설명해주세요.","저는 생물학적인 차이 때문에 남성과 여성이 잘 해낼 수 있는 일이 다르고 미적 관점이 다르다고 생각합니다. 물론 사회적인 편견과 차별도 큰 영향을 미친다고 느끼지만, 생물학적인 차이가 분명히 존재한다는 것은 인정해야 한다고 봅니다.예를 들어, 남성의 뇌는 공간 지각 능력이 뛰어난 경우가 많아서 수학이나 과학 분야에서 잘 지낼 수 있는 경향이 있어요. 반면에 여성의 뇌는 감정 인식과 소통 능력이 뛰어난 경우가 많아 예술이나 인문학 분야에서 강점을 보이기도 합니다. 이러한 뇌의 구조적 차이는 생물학적인 요인에 영향을 받을 수 있다고 생각해요.하지만 이러한 차이가 절대로 한 성별만 잘할 수 있는 일이라고 생각하면 안 되는 것 같아요. 개인의 경험과 노력에 따라 서로 다른 분야에서 다 잘할 수 있고, 그 자체로 다양성을 존중해야 한다고 생각합니다. 또한, 사회가 만들어낸 편견 때문에 어떤 성별이 특정 일을 잘한다고 여기는 경우가 많아서, 누구나 자신의 꿈과 재능을 마음껏 펼칠 수 있도록 지원해야 한다고 생각해요.결론적으로, 생물학적인 차이가 있을 수 있지만, 그것이 곧바로 차별로 이어지거나 한쪽이 더 우수하다고 말할 수는 없다고 봅니다. 서로의 장점을 살리고, 누구나 평등하게 기회를 가질 수 있는 사회가 되기를 바랍니다.",1,1
중등_1학년,주장,SNS상의 문제에 대한 본인의 생각 작성,"SNS 서비스는 페이스북과 트위터 등의 폭발적 성장에 따라 관심의 대상으로 부상했습니다. 하지만, 소통과 여론 조성의 장이 SNS로 옮겨짐에 따라 온라인을 통해 다른 사람을 비판하는 행위 또한 더욱 활발해지고 있습니다. 특히 연예인이나 유명인들이 큰 피해를 받고 있습니다. 특정 인물의 사진이나 개인정보를 도용하는 일도 있습니다. 한쪽에서는 SNS의 익명성 때문에 이러한 일이 비일비재하게 벌어지고 있다고 주장합니다. 익명성을 없애고 실명제를 도입해야 근본적인 해결을 할 수 있다고 말합니다. 근거 없는 주장은 아닙니다. 다만 익명성이 보장되기 때문에 자유롭게 소통할 수 있었던 SNS의 장점도 사라지게 될 것입니다. 여러분은 SNS상의 문제에 대해 어떻게 생각하시나요? SNS를 시작하는 것 자체가 다른 사람들의 자유로운 의견을 받아들이는 것에 동의한 것이니 피해에 대해서는 본인이 감수해야 한다고 생각하시나요? 아니면 실명제가 도입을 해야 한다고 생각하시나요? 혹은 다른 방법이 있다고 생각하시나요? SNS상의 문제에 대한 본인의 의견을 작성하고 그 이유에 관해 설명해주세요.","SNS는 많은 사람들과 소통할 수 있는 좋은 도구이지만, 여러 문제들도 함께 발생하고 있어요. 특히 유명인이나 연예인들이 악성 댓글이나 비난에 시달리는 걸 보면 안타깝습니다. 익명성이 보장되는 SNS에서는 사람들이 쉽게 다른 사람을 비판하거나 비방하는 경향이 있는 것 같아요. 그리고 사진이나 개인정보를 도용하는 일도 심각한 문제입니다.저는 실명제를 도입하는 것도 한 가지 방법이라고 생각해요. 실명제를 도입하면 사람들이 책임감을 가지고 발언하게 될 것이고, 아무나 마음대로 공격하는 일이 줄어들 것 같아요. 실제로 얼굴과 이름을 공개하면 더 조심하게 말할 것 같고, 그렇게 되면 온라인에서의 괴롭힘도 많이 줄어들겠죠. 그러나 실명제로 인해 SNS의 자유로운 소통이 줄어드는 점은 걱정이 돼요. 사람들은 본인 생각을 솔직하게 표현하기 어려워질 수 있어요.그래서 저는 실명제보다는 다른 방법도 생각해볼 수 있다고 봅니다. 예를 들어, SNS 플랫폼에서 부적절한 댓글이나 게시물이 올라오면 알림을 보내거나, 신고 기능을 더 강화해서 문제를 해결하는 방법이 있을 것 같아요. 또, 사람들에게 서로 존중하고 배려하는 교육을 한다면 SNS 사용이 더 건전해질 것이라고 믿어요.결론적으로 저는 SNS상의 문제를 해결하기 위해 실명제와 함께 다양한 대안이 필요하다고 생각해요. 서로의 의견을 존중하고 책임 있는 소통이 이루어질 수 있도록 노력해야 할 것 같습니다.",1,1
고등_1학년,찬성반대,비혼주의자에 대한 본인의 의견,"""""연애는 필수, 결혼은 선택! 가슴이 뛰는 대로 가면 돼"""". 유명한 유행가의 노래 가사처럼, 청년들에게 결혼은 이제 필수가 아닌 하나의 선택 사항입니다. 연애, 결혼, 출산을 포기한다는 의미의 '3포세대'라는 말이 나오기 무섭게 5포 세대, N포세대까지 등장할 정도로 취업난, 치솟는 부동산 가격 등 여러 사회·경제적 요인들로 청년층을 위축시켰습니다. 모두가 이러한 이유로 '결혼을 포기'하는 것만은 아닙니다. 개인의 행복을 위해 '비혼을 선택'하는 청년들도 늘고 있습니다. 이처럼 최근 전통적인 가치관에서 벗어나 연애와 동거는 하면서 결혼이라는 제도에 묶여 관계에서 파생되는 책임을 벗어나 자유로운 삶을 추구하는 비혼주의자가 늘고 있습니다. 다만, 개인의 자유로운 선택에 따라 비혼주의를 하지만 주변에서는 아직 고운 시선으로 바라보지 않는 사람도 많습니다. 결혼이라는 제도에 대해서 선택이 아닌 필수라고 생각하는 사람들도 많지요. 개개인이 모여 사회가 형성되기 때문에 사회의 가장 작은 단위인 가족을 이루는 것도 사회 구성원으로서의 큰 역할이라고 생각하는 사람들도 있습니다. 여러분은 결혼을 꼭 해야 한다고 생각하시나요? 아니면 결혼은 선택의 문제라고 생각하시나요? 비혼주의에 대해 찬성하는 입장 반대를 선택하여 자신의 의견을 작성해주세요. 그리고 그렇게 생각한 이유에 대해서 작성해주세요.","물론 결혼을 하고 자식을 나아서 자신의 대를 이어나가거나, 대한민국의 큰 문제중 하나인 저출산 문제를 해결하는데에 기여하는 것도 얼마든지 좋은 방법이지만, 그것을 빌미로 결혼이나 출산을 강요하는 것은 있을 수 없는 일이라고 생각합니다. 각자가 살아온 환경이 다르고, 그에 따라서 가지게 되는 사고 방식이나 가치관이 모두 달라지기 때문에 결혼이나 출산에 대한 생각도 달라질 것입니다. 누군가는 결혼을 하지 않고 온전히 자신만의 삶을 살아가면서 인생을 보내고 싶을 수도 있고, 누군가는 결혼해서 자식도 낳고 아이를 기르는 재미로, 또 그 아이가 커서 같이 여생을 살아가는 모습을 그리고 싶을 수도 있을 것입니다. 또한 위에서도 언급되었지만, 청년들의 취업문제도 현재 심각한 사회문제 중에 하나로 대두되고 있습니다. 이러한 취업문제로 인해서 청년들이 성인이 되어서도, 대학을 졸업하고도 버젓한 직장하나 가지지 못해서 어느 정도 일정한 수입을 가지지 못하는 사람들이 많습니다. 그렇게 수익을 쌓아갈 수 없는 상황에 처한 청년들이 평균적으로 결혼을 해야 할 나이가 되어도, 하지 못하는, 어쩌면 할 수 없는 처지에 놓인 것입니다. 결혼을 그저 하지 않고 싶어할 수도 있지만, 여력이 되지 않아서 못하는 것과 같이 여러가지 각자의 이유가 존재하기 때문에 누구에게도 결혼을 필수라고 말하기는 쉽지 않습니다. 아무리 저출산이 심해지고 그렇다고 하더라도, 각자의 이유를 존중해주는 것이 자유를 보장해주는 일이라고 생각합니다. 한번뿐인 삶을 살아감에 있어서 무언가를 선택할 권리는 오로지 그 삶을 살아가는 본인에게 있습니다. 이를 침해하거나 간섭할 권리는 누구에게도 없다고 생각합니다.",0,0
중등_1학년,대안제시,한류를 지키는 방법,"한류(韓流)는 한국의 대중문화, 즉 한국에서 제작된 영화, 방송, 음악, 패션 등이 해외에서 인기리에 소비되는 문화적 현상입니다. 넓은 의미로는 의·식·주 등 한국 문화 전체를 말하기도 합니다. 하지만, 최근 중국은 한류의 문화적 경제적 파급력에 주목하며 동북공정의 일환으로 한복, 김치, 비빔밥, 쌈 문화 등을 중국 소수민족의 문화로 편입시키려 하고 있습니다. SNS에 한국 사람이 한국적인 것을 올리면 '중국의 전통을 대신 알려줘서 고맙다.'던가 '중국의 전통을 마음대로 한국의 것이라 하지 말아라.'라는 댓글을 달고 있습니다. 중국 방송에서까지 이를 주제로 다루며 한국의 문화와 전통을 중국의 문화라고 주장하고 있습니다. 이러한 억지 주장을 우리가 가만히 있으면 중국이 그만둘까요? 우리는 중국의 행동에 어떻게 대처해야 할까요? UN이나 국제적인 기관에 중국의 억지 주장에 대해 호소할 수도 있고, 인터넷상에서 중국인들과 끊임없이 논쟁할 수도 있습니다. 여러분은 이러한 현상에 대해 어떻게 생각하며 한국문화로서 한류 열풍을 지켜내기 위한 방안이 어떤 것이 있다고 생각하시나요? 본인의 생각을 작성해주세요.",중국의 억지 주장을 막을 수 있는 방법에는 무엇이 있을까요? 가장 확실한 것은 증거를 가지고 오목조목 반박하는 것입니다. 실제로 중국이 주장하는 것에 대부분은 근거가 없다고 할 수 있습니다. 우리는 근거가 충분한데 말이죠. 실제로 증거를 가지고 국제 재판소에서 재판을 통해 시비를 가려낼 수 있다고 저는 생각합니다. 많은 경우에 중국은 허황된 소리를 하기 마련입니다. 어는 것이든 자기 나라의 것이라고 주장하는 나라는 중국밖에 없기 때문입니다. 이것은 어떻게 보면 중국의 문화가 정말 보잘 것 없다는 것의 증거일 수 있습니다. 만약 자신의 문화가 정말 우월하고 출중하다고 생각한다면 남의 나라의 문화가 최소한 자신의 것이라고 주장하지는 않을 것입니다. 이러한 부분을 근거로 들어 보았을 때 저는 중국은 아마 자기 꾀에 자기가 넘어간 것이지 않을까 조심스레 추측을 할 수 있다고 생각합니다. 어찌 됐든 결론은 한국의 문화는 한국의 것으로 지킬 수 있다는 것이 바로 제 생각입니다. 이것이 정답이라는 보장은 없지만 최소한 무엇이 옳은 것인지 판별하는 데는 문제가 없을 것입니다.,0,0
고등_1학년,대안제시,남녀 갈등 해결 방안,"남녀 갈등은 최근 우리 사회에서 가장 뜨거운 이슈 중 하나입니다. 이러한 갈등은 아직 간극을 좁히지 못하고 현재 사회적인 문제로 자리 잡았습니다. 군 가산점 문제, 일자리 문제 등 여러 가지 비교 자료들을 토대로 토론을 하고 이를 통해 갈등을 해결하고자 하는 노력이 이루어지고 있습니다. 과거에는 성차별 심했던 시기가 있었습니다. 여자와 남자를 구별 지어 일을 주는 경우도 많았습니다. 하지만, 현재는 여자와 남자라는 성별을 떠나서 나이, 국적을 불문하고 모두에게 평등한 기회를 주기 위해 노력하고 있습니다. 이렇게 모두의 노력에도 불구하고 아직 해결되지 않았거나 해결될 기미가 보이지 않는 양성평등 문제가 있을까요? 아주 작은 사소한 일이라도 좋습니다. 여러분이 생각하는 우리 주변의 양성평등 문제를 하나 작성해보고 어떻게 해결할 수 있을지 혹은 무엇이 바뀌어야 해결될 것 같은지 본인의 생각을 설명해주세요.","저는 우리 주변에서 흔히 볼 수 있는 양성평등 문제 중 하나로 '육아 부담'에 대해 이야기하고 싶어요. 많은 경우, 아이를 키우는 데 있어 엄마가 주로 책임지게 된다는 느낌이 있습니다. 물론 아빠도 많은 분들이 육아에 참여하고 있지만, 사회적으로는 여전히 아내가 아이를 더 돌보는 경향이 강하다고 생각해요.이러한 상황은 여러 가지 문제가 발생할 수 있습니다. 예를 들어, 엄마는 육아로 인해 직장 생활에 소홀해지거나 경력을 쌓는 데 어려움을 겪는 경우가 많아요. 반면, 아빠는 그런 상황에서 출산휴가나 육아휴직을 사용하기를 꺼리는 경우가 많아 이에 따라 아빠 역시 육아에서 소외되기 쉬워요. 결과적으로 가정 내에서의 역할 분담이 불균형해지고 서로의 육아에 대한 이해가 줄어들어 갈등이 생길 수 있습니다.이 문제를 해결하기 위해서는 첫째, 사회적 인식이 바뀌어야 한다고 생각해요. 아빠도 육아에 적극적으로 참여해야 한다는 인식이 널리 퍼져야 합니다. 이를 위해서는 다양한 캠페인이나 교육 프로그램이 필요할 것 같아요. 둘째, 기업이나 정부에서 더 많은 지원을 해줘야 한다고 봅니다. 예를 들어, 아빠의 육아휴직을 권장하고 사용할 때 경제적인 지원이 이루어질 수 있다면 많은 아빠들이 더 적극적으로 참여할 수 있을 거라고 생각해요.결과적으로, 남성과 여성 모두가 육아에 동등하게 참여할 수 있는 문화가 자리 잡는다면 양성평등의 한 걸음 더 나아갈 수 있을 것 같아요.",1,1
초등_6학년,대안제시,반려동물 증가와 유기에 대한 대안제시,"현대인들은 강아지나 고양이 등 다양한 반려동물을 키우며 행복과 위로를 받고 있습니다. 최근에는 반려동물을 키우는 가정의 수가 20% 증가하였다고 합니다. 하지만 정말 안타깝게도 버림받는 동물의 수도 해마다 증가하여 15%나 높아졌다고 보도되었습니다. 단순히 귀엽다는 이유로 데리고 갔지만, 막상 키우다 보니 금전적으로나 시간상으로 부담이 되는 상황이 많이 생겨 유기했다는 사람들이 많습니다. 그렇다고 해서 책임질 수 없는 반려동물들을 유기하는 행동이 옳은 것일까요? 많은 사람들이 옳지 않다고 생각할 것입니다. 그렇다면 반려동물 유기를 방지하기 위해 어떻게 해야 할까요? 반려동물을 키우는 것에 대한 자격을 강화해야 할까요? 아니면 단체를 구성해 반려동물을 키우는 사람들을 지속해서 관리해야 할까요? 반려동물 유기에 대한 자기 생각을 작성하고 반려동물 유기를 대처할 수 있는 자신만의 대안을 작성해보세요.","제 생각은'반려동물을 키우는 것에 대한 자격을 강화해야 한다'입니다. 단체를 구성해 반려동물을 키우는 사람들을 지속해서 감시해도 분명 반려견을 버리는 사람들은 있을 것 입니다. 또한 자신이 감시당하는 것이 싫다는 반려견의 주인도 있을 것 입니다. 그렇다면 어떻게 해야할까요. 저는 아예 반려견을 키우기전에 그 사람이 반려견을 키울수있는 능력과 돈이 있는지 알아본뒤 강아지를 키우게 하는 것이 좋겠다고 생각합니다. 위에 글에서 말했듯 반려견을 키우는 것에 대한 자격을 강화하거나, 반려견을 키우게 하기전에 먼저 그사람에 대해 몇가지를 알아 본다면 돈이 없어 반려견을 유기하는 사람들이 줄어들것 입니다. 이 글의 주제가 반려동물 유기에 대한 대안제시인것을 보면 아주 많은 사람들이 반려견을 유기시켰다는 것인데 동물들도 감정을 느낍니다. 동물들은 우리의 장난감이 아닙니다. 항상 반려동물을 키우기전에는 다시 한번 생각해보고 입양하시면 좋겠습니다.",0,0
초등_6학년,설명글,친구에 대한 본인의 생각,"여러분은 진정한 친구에 대해 생각해본 적이 있나요? 집에 항상 같이 가는 친구, 연락을 자주 하는 친구, 비밀을 마음껏 얘기할 수 있는 친구 등 여러 친구가 있을 것 같아요. 다만 여러 친구들 중에 어떤 친구가 나의 진정한 친구라고 할 수 있을까요? 인사만 한다고 친구하고 할 수 있을까요? 친구 중에서도 순위를 매길 수 있을까요? 여러분이 생각하는 친구에 대한 생각을 설명해주세요. 생각이 잘 나지 않는다면 친구들에게 나는 어떤 친구가 되고 싶은지를 작성해주셔도 좋아요!","나는 진정한 친구가 어떤 사람인지에 대해 많이 생각해보았어. 진정한 친구는 그냥 늘 함께 하는 친구가 아니라, 서로 믿고 의지할 수 있는 사람이 아닌가 싶어. 친구와 인사만 하고 끝나는 사이보다는 서로의 기분을 이해하고 고민을 이야기할 수 있는 그런 친구가 진정한 친구인 것 같아.내가 생각하는 진정한 친구는 다음과 같은 몇 가지 특징이 있어. 첫째, 항상 내 곁에 있어주고 힘들 때 위로해 주는 친구야. 둘째, 나의 비밀을 지켜주고, 나를 있는 그대로 받아들여주는 친구가 진정한 친구라고 생각해. 그런 친구들은 서로 간의 신뢰가 쌓인다는 느낌이 들어서 더 특별한 것 같아.또한 나는 친구들에게 내가 어떤 친구가 되고 싶은지 생각해보았는데, 나는 항상 친구들의 이야기를 잘 들어주고, 도움이 필요할 때 곁에 있어주고 싶어. 친구가 힘들어할 때는 정말로 도와주고, 웃고 싶을 때는 함께 즐거운 순간을 나누는 그런 친구가 되고 싶어.마지막으로, 친구들 사이에 순위를 매기는 것은 별로 의미가 없다고 생각해. 각자 마음으로 느끼는 우정은 다르고, 각자의 상황도 다르니까. 그래서 나에게 중요한 것은 친구와의 관계가 깊어지고 서로를 이해하는 거라고 생각해. 친구란 서로 존중하고 함께 성장할 수 있는 좋은 관계가 아닐까 해.",1,1
초등_6학년,대안제시,반려동물 증가와 유기에 대한 대안제시,"현대인들은 강아지나 고양이 등 다양한 반려동물을 키우며 행복과 위로를 받고 있습니다. 최근에는 반려동물을 키우는 가정의 수가 20% 증가하였다고 합니다. 하지만 정말 안타깝게도 버림받는 동물의 수도 해마다 증가하여 15%나 높아졌다고 보도되었습니다. 단순히 귀엽다는 이유로 데리고 갔지만, 막상 키우다 보니 금전적으로나 시간상으로 부담이 되는 상황이 많이 생겨 유기했다는 사람들이 많습니다. 그렇다고 해서 책임질 수 없는 반려동물들을 유기하는 행동이 옳은 것일까요? 많은 사람들이 옳지 않다고 생각할 것입니다. 그렇다면 반려동물 유기를 방지하기 위해 어떻게 해야 할까요? 반려동물을 키우는 것에 대한 자격을 강화해야 할까요? 아니면 단체를 구성해 반려동물을 키우는 사람들을 지속해서 관리해야 할까요? 반려동물 유기에 대한 자기 생각을 작성하고 반려동물 유기를 대처할 수 있는 자신만의 대안을 작성해보세요.","나는 반려동물을 유기하는 것은 절대 옳지 않다고 생각해. 강아지나 고양이는 우리의 친구이고 가족 같은 존재니까. 그들을 책임지지 않고 버리는 건 그 동물들에게 큰 상처를 주는 것이라고 생각해. 그래서 반려동물을 키우기 전에 충분히 고민하고 준비하는 것이 중요하다고 생각해.반려동물을 키우는 것에 대한 자격을 강화하는 것도 좋은 방법일 것 같아. 예를 들어, 반려동물을 입양하기 전에 일정한 교육을 받게 하거나, 입양 계약서를 작성해서 책임을 다하겠다는 약속을 하게 하면 좋겠어. 이렇게 하면 사람들이 가벼운 마음으로 동물을 입양하지 않게 될 거야.또한, 반려동물을 유기하지 않도록 단체가 활동하는 것도 중요한 것 같아. 반려동물 주인들이 서로 소통하고 정보를 공유하는 모임을 만들면 좋겠어. 그렇게 하면 힘들 때 서로 도움을 주고받을 수 있어. 그리고 유기 동물 보호소와 연계해서 자원봉사를 하거나 입양을 홍보하는 활동도 하면 많은 도움이 될 거야.마지막으로, 아이들부터 반려동물에 대한 올바른 교육을 시키는 것이 중요하다고 생각해. 동물은 사랑과 책임을 가지고 대해야 한다는 것을 어릴 때부터 배우면, 나중에 반려동물을 키울 때도 잘 할 수 있을 것 같아. 이런 방법들을 통해 반려동물 유기를 줄일 수 있으면 좋겠어.",1,1
초등_5학년,설명글,가장 좋아하는 과목,"학교에서 많은 과목을 배우고 있습니다. 수학, 과학, 체육, 미술, 음악 정말 과목이 다양하죠! 하지만 다들 성격이 다르고 좋아하는 것도 달라서 제일 잘하고 재밌는 과목 또한 서로 다를 것으로 생각합니다. 여러분은 어떤 과목이 제일 재미있나요? 가장 좋아하는 과목과 그 이유를 작성해주세요.","학교에 가는 날엔 많은 과목을 공부하고 있습니다. 저는 학교에서 공부하는 것들을 거의 다 좋아합니다. MR 중에서도 미술, 체육, 음악, 영어 등을 제일 좋아합니다. 제가 그렇게 잘하지는 못하지만 그 시간이면 재밌고 신납니다. 저는 잘해서 좋아하는게 아니라, 재밌어서 좋아합니다. 항상 체육이 좋았지만 지금은 미술이 점점 더 좋아집니다. 그래도 체육은 재밌습니다. 어려워도 재밌고, 쉬워도 재밌으며 룰을 이해하지 못해도 재밌으니까요. 하지만 저는 매일매일 좋아하는 과목이 바뀝니다. 매일은 아니더라도 이틀에 한번, 삼일에 한번 이러게 꼭 좋아하는 과목이 바뀝니다. 그렇다고 변덕쟁이가지는 아닙니다. 저는 그래도 수업을 들을 때 마다 꼭 가족들에게 설명을 하고 싶습니다. 하지만 기억할게 너무나도 많아서 설명하기는 어렵습니다. 그래도 최대한 노력해서, 시도해서 설명을 합니다. 그럼 이상 저의 가장 좋아하는 과목은 끝이 납니다.",0,0
중등_2학년,찬성반대,카피레프트 운동에 대한 본인의 의견을 작성,"여러분은 저작권에 대해 들어보셨나요? 저작권이란, 저작권을 가진 소유자가 자신의 창작물에 대해 소유권을 가지고 다른 사람이 사용할 수 없도록 하는 것을 말합니다. 저작권이 있는 창작물을 사용하려면 저작권 소유자에게 허가를 받거나 물질적인 보상을 해주어야 합니다. 그렇다면 카피레프트는 들어봤나요? 카피레프트는 저작권을 소수 사람들이 독점하지 않고 공유하고 무료로 사용하자는 의미입니다. 카피레프트를 주장하는 사람들은 지식과 정보는 독점되어서는 안 되며 모든 사람에게 열려있어야 한다고 주장합니다.(CopyLeft는 저작권을 뜯하는 CopyRight를 페러디한 것입니다.) 그러다면 저작권을 공유하자는 의미의 카피레프트 운동은 왜 일어났을까요? 카피레프트 운동은 모든 저작권에 대해 공유하자는 의미는 아닙니다. 한 사람의 순수 창작물의 경우 그 사람의 권리를 보장해주어야 한다고 주장합니다. 즉, 개발에 사용되는 프로그램이나 디지털 기술들처럼 순수 창작물이 아닌 사회적 자산을 기반으로 만들어진 것들에 대해 독점을 요구하는 것을 비판하는 것입니다. 그들이 사용한 코드나 기술들도 과거에는 누군가 만들어낸 것일 태니깐요. 여러분은 카피레프트에 대해서 어떻게 생각하시나요? 사회적 자산을 기반으로 만들어진 것들은 저작권의 보호를 받을 수 없다고 생각하시나요? 카피레프트 운동에 대한 찬성과 반대를 선택하여 자신의 견해를 서술해주세요.","저는 카피레프트 운동에 대해 찬성하는 입장입니다. 이유는 여러 가지가 있는데, 첫째로 모든 사람이 지식과 정보를 쉽게 접근할 수 있어야 한다고 생각하기 때문입니다. 요즘은 기술이 발달하고 있긴 하지만, 여전히 여러 사람에게 필요한 정보나 도구가 제한적이고 비싸게 판매되는 경우가 많습니다. 이런 상황에서는 많은 사람들이 필요한 것을 제대로 이용하지 못하게 되잖아요. 카피레프트는 이런 문제를 해결할 수 있는 좋은 방법이라고 봅니다.둘째로, 많은 창작물이나 기술은 다른 사람들의 노력이나 아이디어에 기반해서 만들어지는 경우가 많습니다. 예를 들어, 어떤 프로그램이 잘 작동하기 위해서는 그동안 쌓여온 많은 기술과 지식이 필요합니다. 따라서, 이런 것들을 독점하는 것은 불공평하다고 생각합니다. 다른 사람들도 이를 사용하고 발전시킬 수 있도록 하는 것이 더 나은 결과를 가져올 것이라고 믿습니다.하지만 모든 저작물이 카피레프트되어야 한다고는 생각하지 않습니다. 한 사람의 개별적인 창작물이나 예술작품처럼 독립적인 저작물은 그 사람의 노력과 시간을 인정해줘야 하고, 그 권리가 보호받아야 한다고 생각합니다. 그러므로 카피레프트는 사회적 자산을 기반으로 한 것에 대해 적용되어야 하고, 순수한 창작물은 저작권으로 보호받아야 한다고 봅니다.결론적으로, 카피레프트의 개념은 우리가 서로 협력하고 발전할 수 있는 좋은 방향성을 제시한다고 생각합니다. 더 많은 사람들이 접근할 수 있는 지식의 세계를 만드는 것이 중요하다고 믿어요.",1,1
초등_6학년,대안제시,반려동물 증가와 유기에 대한 대안제시,"현대인들은 강아지나 고양이 등 다양한 반려동물을 키우며 행복과 위로를 받고 있습니다. 최근에는 반려동물을 키우는 가정의 수가 20% 증가하였다고 합니다. 하지만 정말 안타깝게도 버림받는 동물의 수도 해마다 증가하여 15%나 높아졌다고 보도되었습니다. 단순히 귀엽다는 이유로 데리고 갔지만, 막상 키우다 보니 금전적으로나 시간상으로 부담이 되는 상황이 많이 생겨 유기했다는 사람들이 많습니다. 그렇다고 해서 책임질 수 없는 반려동물들을 유기하는 행동이 옳은 것일까요? 많은 사람들이 옳지 않다고 생각할 것입니다. 그렇다면 반려동물 유기를 방지하기 위해 어떻게 해야 할까요? 반려동물을 키우는 것에 대한 자격을 강화해야 할까요? 아니면 단체를 구성해 반려동물을 키우는 사람들을 지속해서 관리해야 할까요? 반려동물 유기에 대한 자기 생각을 작성하고 반려동물 유기를 대처할 수 있는 자신만의 대안을 작성해보세요.","나는 반려동물을 키우는 것은 정말 재미있고 좋은 일이지만, 그에 대한 책임도 아주 중요하다고 생각해. 강아지나 고양이를 처음 데려올 때 귀엽고 사랑스러워서 기분이 좋지만, 그 동물을 잘 돌봐야 한다는 책임이 생기거든. 그래서 반려동물을 유기하는 건 절대 옳지 않다고 생각해. 동물도 감정을 느끼고, 사랑받고 싶어 하니까.반려동물 유기를 막기 위해서는 몇 가지 방법이 있다고 생각해. 첫 번째로, 반려동물을 키우기 전에 충분히 생각해봐야 해. 즉, 내가 정말 이 동물을 책임지고 끝까지 잘 돌볼 수 있을지 고민하고 결정해야 해. 사람들이 쉽게 생각하고 입양했다가 힘들어지는 경우가 많으니까.두 번째로, 동물 보호 단체나 유기 동물 센터에서 교육 프로그램 같은 것을 운영하면 좋을 것 같아. 반려동물을 어떻게 돌봐야 하는지, 필요한 비용과 시간은 얼마나 되는지 정보도 제공하고, 실제로 반려동물을 키워본 경험을 나누는 거야.마지막으로, 반려동물 입양 시 자격 요건을 조금 더 세분화할 필요가 있다고 생각해. 예를 들어, 입양 전에 인터뷰를 하거나, 필요한 자원을 갖추고 있는지를 검토하는 절차가 필요할 것 같아. 이를 통해 정말 책임을 질 수 있는 사람들에게만 입양을 허가하면 유기 동물이 줄어들 것 같아.이런 방법들을 통해 반려동물 유기를 줄이는 데 도움을 줄 수 있지 않을까 싶어. 반려동물은 소중한 가족이니까 끝까지 책임을 다하는 것이 중요해!",1,1
고등_3학년,글짓기,나의 위인전,"요즘은 책을 통해서뿐만 아니라 유튜브, 강의와 같이 다양한 매체를 통해 자신만의 롤모델을 찾을 수 있습니다. 여러분도 자신만의 롤모델이 있을 것 같은데요. 자신의 롤모델인 인물처럼 되었다고 생각하고 나만의 위인전을 작성해보세요. 본인이 그 사람이 되었다고 생각하고 작성해도 좋고, 제 3자의 입장에서 바라보는 형식으로 작성해도 좋아요. 나의 롤모델은 목표를 이루기 위해 어떤 노력을 했을지, 어떤 행운이 있었을지, 목표를 이루고 난 다음에 어떤 기분이 들었을지 마음 껏 상상해보시고 작성해주세요.","내 롤모델은 유명한 과학자, 마리 퀴리입니다. 그녀는 여자라는 이유로 많은 어려움을 겪으면서도 끊임없이 노력하고 헌신의 자세로 연구를 이어갔던 인물입니다. 내가 마리 퀴리라고 상상해보면서 위인전을 써보겠습니다.나는 마리 퀴리다. 폴란드에서 태어난 나는 어릴 적부터 과학에 대한 깊은 흥미를 느꼈다. 하지만 당시에는 여성에게 주어지는 교육의 기회가 제한적이었다. 그래서 나는 아버지와 함께 방에서 도서관에서 책을 읽고, 실험을 하면서 과학의 세계에 빠져들었다. 내 꿈은 물리학과 화학의 두 분야에서 모두 뛰어난 과학자가 되는 것이었다.이제 내가 파리로 유학을 갔을 때의 이야기를 말해볼게. 프랑스에 도착했을 때 나는 많은 도전에 직면해야 했다. 언어 장벽, 경제적 어려움, 그리고 연구실에서 여성 과학자로서의 차별까지 모든 것이 나를 힘들게 했다. 그러나 나는 포기하지 않았다. 매일 밤늦게까지 도서관에 남아 공부하고, 실험실에서 새로운 연구를 시도했다. 실험이 실패해도 나는 좌절하지 않고, 데이터를 분석하며 더 나은 방법을 찾아갔다.운이 좋았던 순간도 있었다. 내 연구에 대한 몇몇 전문가의 관심을 끌어서 그들의 조언을 받을 수 있었다. 그들은 내가 새롭게 발견한 라듐의 효능에 대해 큰 기대를 품었고, 그 덕분에 나의 연구는 중요한 전환점을 맞았다. 이처럼 내게 주어진 작은 기회들이 모여서 나를 더욱 성장하게 만들어주었다.결국 나는 노벨상을 두 번이나 수상하게 되었다. 그 순간, 내 마음에는 이루 말할 수 없는 기쁨과 자부심이 가득했다. 내가 사랑하는 과학으로 세상을 변화시킬 수 있었다는 사실에 감격했고, 수많은 고난과 어려움이었던 여정을 떠올리며 감사한 마음이 들었다. 내 연구가 인류에게 기여할 수 있다는 사실이 나를 더 힘들게 했던 과거의 모든 고통을 잊게 해주었다.이제는 많은 학생들이 나처럼 과학의 길을 걸어갈 수 있도록 격려하는 역할을 하고 있다. 내 경험을 통해 그들에게 꿈을 포기하지 말 것을 전하고 싶다. 무엇보다 중요한 것은 열정과 끈기라는 것을 나는 잘 알고 있다. 그렇기에 나는 지금도 과학과 인류를 위해 끊임없이 연구를 이어가고 있다. 내 삶의 이야기가 다른 이들에게 영감이 되기를 바라며.",1,1
고등_1학년,설명글,영화/독서감상문,"영화에는 로맨스, 액션, 스릴러 등 정말 많은 장르가 있습니다. 사람마다 좋아하는 장르가 있고 절대 보지 않는 장르도 있습니다. 독서도 마찬가지입니다. 소설, 수필, 시, 만화, 위인전 등 여러가지 장르가 있습니다. 여러분은 어떤 장르를 좋아하나요? 그리고 해당 장르에서 가장 재미있게 봤던 영화나 책은 무엇인가요? 자신이 봤던 영화 혹은 책을 한 편 선정하여 주제와 내용 그리고 느낀점을 감상문으로 작성해주세요.","저는 로맨스 장르를 정말 좋아합니다. 로맨스 영화나 소설을 보면 사람들의 사랑 이야기와 감정이 잘 드러나서 가슴이 뭉클해지기도 하고, 그들의 행복한 결말을 보며 저도 행복한 기분이 들기 때문입니다. 그 중에서도 제가 가장 재미있게 본 영화는 '너의 이름은'이라는 애니메이션 영화입니다.이 영화는 고등학생인 남자와 여자가 꿈에서 서로의 몸이 바뀌는 이야기를 다룹니다. 남자인 타키와 여자인 미츠하가 각각의 상황에서 서로를 이해하고, 결국에는 서로를 찾아가는 과정을 그립니다. 영화의 주제는 사랑과 운명에 대한 것이어서, 두 사람이 어떻게 연결되어 있는지를 보여주는 장면들이 정말 감동적이었습니다.특히, 타키가 미츠하를 찾기 위해 노력하는 장면이 인상 깊었습니다. 서로의 기억이 사라지고, 다시 만날 수 있는 기회를 위해 애쓰는 모습이 너무나도 진솔하고 슬펐습니다. 그들의 우연한 만남과 다시 만날 수 있다는 희망이 주는 메시지가 마음에 깊이 남았습니다. 또한, 애니메이션의 그래픽도 아름답고, 음악 또한 감정선을 잘 표현해줘서 더욱 몰입할 수 있었습니다.이 영화를 보면서 느낀 점은, 사람은 서로를 알아가기 위해 노력해야 하고, 그 과정에서 대화와 이해가 얼마나 중요한지를 깨달았습니다. 로맨스는 단순한 사랑 이야기가 아니라, 서로의 소중함을 깨닫고 지켜나가는 과정이구나 하는 생각이 들었습니다. 그래서 '너의 이름은'을 보면서 저는 사랑에 대한 기대와 희망을 다시 한번 느꼈습니다. 이 영화는 앞으로도 제가 기억할 소중한 작품이 될 것 같습니다.",1,1
초등_6학년,글짓기,바다 생물 이야기 짓기,바다는 지구 표면의 약 70%를 차지합니다. 그 속에는 무수한 생물이 살고 있는데 아직 밝혀지지 않은 종류도 많이 있습니다. 정말 넓고 신비로운 바다라는 곳에서 딱 일주일 동안 바다의 생물로 살아갈 기회가 주어진다면 여러분은 어떤 생물로 변신하고 싶으신가요? 원하는 생물을 정했다면 바다에서 어떤 모험을 하고 싶나요? 깊은 바다에 들어갈 수도 있고 아주 큰 고래가 되어 위험한 바다생물들을 도와줄 수도 있을 것 같아요. 관심 있는 바다 생물을 정하여 이유를 작성해주세요. 그리고 그 바다생물이 되어 바다를 모험하는 이야기를 상상하여 지어보세요.,"바다의 생물 중에서 나는 돌고래로 변신하고 싶어요. 돌고래는 아주 똑똑하고 우아하게 수영할 수 있어서 매력적이에요. 또 다른 바다 생물들과 소통을 잘 할 수 있으니까 재미있을 것 같아요. 일주일 동안 돌고래로 살아간다면, 나는 바다 속에서 친구들과 함께 떠다니며 여러 곳을 탐험하고 싶어요. 우선, 깊은 바다로 가서 아름다운 산호초를 구경하고, 그곳에 사는 다양한 생물들과 만나 친구가 되고 싶어요. 산호초는 색깔이 아주 예쁘고 생물들이 많이 살고 있어서 항상 신나는 것 같아요. 그 다음에는 바다 위로 올라가서 큰 파도를 타고 놀고 싶어요. 바다의 바람을 느끼면서 시원하게 수영하는 건 정말 멋질 것 같아요. 그리고 혹시 큰 고래를 만나면 함께 놀아보고, 위험한 상황에 처한 다른 바다 생물을 도와줄 수도 있을 것 같아요. 예를 들어, 그물이 걸린 바다 거북이를 구해줄 수 있다면 정말 보람 있을 것 같아요.마지막으로, 다양한 바다의 소리도 들어보고 싶어요. 돌고래는 소리를 잘 내서 서로 소통한다고 하니까 친구들과 장난치고 놀면서 즐거운 시간을 보내고 싶어요. 이렇게 일주일 동안 돌고래로 살아가는 모험은 정말 특별한 경험이 될 것 같아요. 바다는 정말 신비롭고 재미있는 곳이니까요!",1,1
중등_1학년,글짓기,미래 도시에 대한 본인의 생각,미래의 도시는 어떤 모습일까요? 기술의 발전으로 인해 자동차가 하늘을 날아다니고 사람들은 로봇과 자연스럽게 대화하며 지낼까요? 아니면 더 이상의 환경 파괴를 하지 말자고 결정되어 기계를 줄이고 숲과 동물들과 함께 어울려 살아가게 될까요? 외계인과 소통하는 세계가 되어있을 수도 있겠네요! 자신이 생각하는 미래 도시의 이름을 지어주세요. 그리고 미래 도시의 모습을 상상하여 자유롭게 작성해주세요. 그렇게 생각한 이유를 작성해주면 더욱더 좋을 것 같아요.,내가 생각하는 미래 도시의 모습은 외계인과 함께 우주에서 살고 있는 모습이다. 처음에는 우주선을 타고 우주가 어떻게 생겼는지 살펴보다가 살기 좋은 곳이 있으면 거기서 집을 짓고 살 것이다. 많은 사람들이 우주에 있는 집을 가기 위한 길도 만들고 우리가 지금 타고 있는 자동차는 지구에서만 쓰고 우주에서 탈 수 있는 우주용 자동차도 새로 나올 것이다. 그리고 원래 우주에서 살고 있던 외계인들과 같이 지내면서 친구도 할 것이다. 또 많은 별과 달을 가까이서 보는 체험도 생겨서 많은 사람들이 보러올 것이다. 내가 이렇게 미래 도시를 생각하는 이유는 실제로 우주로 간 사람들도 많이 있고 비행기도 하늘에 날아다닐 수 있어서 우주도 할 수 있을 거라고 생각하기 때문이다. 나는 우주가 어떻게 생겼을지 궁금하기 때문에 미래도시의 이름을 물음표라고 지어주고 싶다.,0,0
초등_5학년,찬성반대,소수의 의견에 대한 본인의 생각,"민주주의 사회에서의 의사결정은 다수결의 원칙으로 정합니다. 여기서 다수결이란 더 많은 사람이 좋다고 한 방법으로 결정하는 것을 말합니다. 대통령이나 국회의원 선거뿐만 아니라 반장선거나 학교 임원 선거에서도 다수의 의견을 전체 의사로 보고 결정하지요. 우리같이 민주주의 국가에서 사는 많은 사람은 다수결의 원칙이 합리적인 방식이라고 생각하고 있습니다. 대부분의 상황에서는 다수의 사람이 낸 의견이 옳은 결정일 때가 많기 때문입니다. 다만, 이러한 다수결의 원칙은 소수의 의견이 반영 안 된다는 뜻도 있습니다. 소수 사람들의 의견이 옳았지만, 민주주의 사회의 다수결의 원칙으로 인해 옳지 않은 방향으로 결정되는 경우도 있습니다. 여러분의 의견은 어떠신가요? 다수결의 의견을 우선시 해야 할 까요? 아니면 소수의 의견도 어느 정도 반영해야 할까요? 다수의 의견만 수용하는 것이 최선의 방법이라는 생각에 찬성하시면 그 이유에 관해 설명해주세요. 반대의 입장이면 그 이유와 소수의 의견을 얼마나 반영해야 할지 작성해주세요.","소수의 의견도 어느정도 반영해야 하는것 같다. 다수결의 의견을 우선시 하면 소수는 없어지니까. 왜냐하면 자꾸 다수의 의견만 들어주면 소수는 안들어주고 이러니 소수는 이득이 없으니깐 다수로 넘어갈 것이다. 아니면 죽을 수도 있다 다수의 의견이 소수의 직장까지 영향을 끼칠 수 있다. 그러면 민주주의가 아니라 공산주의가 된다. 공산주의가 되면 독재자가 생기고, 독재자가 생기면 독재자의 의견을 믿는 다수가 생긴다 그러면 의견이 다른 소수의 의견이 생긴다. 의견이 다르면 싸움이 생긴다. 독재자가 의견이 다른 사람을 죽일 수 있다. 그러니 소수의 의견을 어느정도 들어줘야한다 그렇다고 다수의 의견도 안들어주면 안돼니 소수의 의견은 40%로 정도 들어주고 다수는 60%로 들어주면 민주주의가 될것 같다.",0,0
중등_1학년,설명글,습관들이기 위한 노력과 경험,일상적으로 반복되는 행위를 습관이라고 정의합니다. 습관은 후천적인 행동 양식으로 특정한 행동 및 생각 등을 반복적으로 수행하게 되어 다음에 동일한 상황을 겪을 경우 이전에 행동했던 방식 그대로 행동하는 것을 의미합니다. 하지만 습관은 항상 좋은 것만은 아닙니다. 때론 나쁜 습관이 이미 익숙해져 있고 이를 바로잡기 위해 큰 노력을 해야 합니다. 이처럼 습관을 고치기 위한 노력 혹은 새로운 좋은 습관을 들이기 위해 했던 노력 및 경험에 대해 자유롭게 서술해 주세요. 좋은 습관을 들이기 위한 본인만의 노하우를 알려주셔도 좋습니다.,우리는 습관이란 것들은 하나씩 가지고 있다. 예를 들어 젓가락질이나 아니면 말할 때 주로 쓰는 단어 아니면 주로 생각을 하는 것들에 대해서 반복적으로 하는 것들을 하나씩은 가지고 있다. 하지만 우리는 그것이 나쁜 습관인지 좋은 습관인지에 대해서 생각을 해야 한다. 왜냐하면 나쁜 습관일 경우 그 습관을 바꿔 줘야 하는데 익숙해져있는 것이기 때문에 바꾸는 일이 쉽지 않습니다. 제가 나쁜 습관을 없애고 좋은 습관을 들이기 위해 무슨 노력을 했냐면 나쁜 습관들을 최대한 잊고 다른 일에 집중해서 그 일에만 집중하여 그 일만 했습니다. 어느 순간 그 일을 습관적으로 하는 것을 느꼈습니다. 그리고 좋은 습관을 들이기 위한 저의 노하우를 알려주자면 위에도 있듯이 다른 일에 집중해서 그 일만 해서 나쁜 습관을 없애고 좋은 습관을 들이는게 저의 노하우입니다.,0,0
초등_5학년,설명글,나의 취미,"세상에는 다양한 취미활동이 있습니다. 축구, 농구, 그림 그리기, 게임, 독서 등등 정말 다양하지요. 여러분은 어떤 취미를 가지고 계시는가요? 여러분의 취미를 알려주시고 그 취미에 관해 설명해주세요. 취미를 하는 방법이나 취미의 역사나 대회 같은 것도 같이 설명해주세요. 없으면 만들고 싶은 취미나 해보고 싶은 것을 작성해주셔도 좋아요. 누군가와 함께 하고 싶은 취미도 좋답니다.","안녕하세요! 저는 독서가 제 취미예요. 책을 읽는 것은 정말 재미있고 다양한 이야기를 접할 수 있어서 좋아요. 저는 특히 판타지 소설을 많이 읽어요. 판타지 소설은 마법이 있는 세계나 신비로운 생물들이 나와서 상상력을 자극해 줘서 흥미진진해요.독서를 하는 방법은 간단해요. 도서관에 가서 책을 빌리거나 집에 있는 책을 꺼내서 조용한 곳에 앉아서 읽습니다. 또는 친구와 함께 책에 대해서 이야기도 나누고, 어떤 책을 추천해주기도 해요. 저는 매주 주말마다 책 한 권을 읽는 목표를 세우고 지키려고 노력해요.독서는 아주 오랜 역사를 가지고 있어요. 옛날에는 사람들이 글자를 적는 것이 어렵고 귀했지만, 시간이 지나면서 많은 사람들이 책을 읽게 되었어요. 지금은 인터넷에서도 전자책을 읽을 수 있어서 더 많은 사람들이 독서 활동을 하고 있습니다.또한, 독서 대회도 여러 곳에서 열리는데요. 이런 대회에서는 주어진 책을 읽고 독후감을 쓰거나 퀴즈를 푸는 경우가 많아요. 친구들과 함께 참여해서 서로의 생각을 나누는 것도 즐거울 것 같아요.나중에 제 취미인 독서를 더 발전시키고 싶어서, 책을 쓰는 작가가 되고 싶다는 꿈도 가지고 있어요. 다양한 이야기를 만들어서 다른 사람들에게 재미를 주고 싶어요. 그래서 독서와 글쓰기 모두 열심히 하고 싶습니다.여러분은 어떤 취미가 있나요? 너무 궁금해요!",1,1
고등_2학년,찬성반대,익명성에 대한 본인의 의견,"보편적으로 인터넷에서 사용자는 자기의 본이름을 제외한 ID나 별명을 사용합니다. 즉, 익명을 사용하여 인터넷에서 활동하게 됩니다. 하지만, 인터넷에서는 이러한 점을 악용하는 사례가 무수히 생겨나고 있습니다. 사이버 세상에서 자신이 외부에 노출되어 있지 않다는 것을 이용해 자신과 다른 의견에 대해 욕설, 인신공격 등을 가하는 것이지요. 이에 대해 인터넷상에서의 규제는 사실상 불가능한 부분이 많습니다. 그 때문에 최근 인터넷 사이트에 회원가입을 할 때 본인 확인 절차를 거치지 않았으면 글 등을 올릴 때 본인 확인을 할 수 있도록 제한적 인터넷 실명제가 도입되고 있습니다. 하지만 인터넷의 가장 기본적인 속성인 익명성이 무시될 경우, 인터넷은 무한한 가능성의 공간이 아닌 제한적인 도구로 전락할 수도 있습니다. 제한적 인터넷 실명제는 필요한지 찬성과 반대를 선택하여 자신의 견해를 작성해주세요.","나는 제한적 인터넷 실명제 도입에 대해 반대하는 입장이다. 물론, 인터넷에서는 익명을 악용하는 사례가 매우 많고, 그로 인해 다른 사람에게 상처를 주는 일이 발생한다는 사실은 부인할 수 없다. 그러나 제한적 인터넷 실명제가 실시된다면, 오히려 표현의 자유가 제한될 수 있다고 생각한다.인터넷은 누구나 자유롭게 의견을 나누고 소통할 수 있는 공간이어야 한다. 사람들이 자신의 의견을 낼 때 자신의 실명이 드러나면, 겁먹거나 부담을 느끼게 되어 자율적인 참여가 줄어들 수 있다고 본다. 그렇게 되면 다양한 의견이 사라지고, 다수의 의견만이 존중받는 분위기가 형성될 수도 있다. 이는 건강한 토론 문화 형성을 방해할 뿐만 아니라, 사회적으로도 중요한 다양한 목소리가 묻힐 위험이 있다.물론 악용 사례를 막기 위해서 제재가 필요하다는 점은 이해하지만, 이를 해결하기 위해 지나친 규제를 도입하는 것은 올바른 방법이 아닐 것이다. 대체로 사용자들이 서로 존중하고 배려할 수 있는 온라인 환경을 물론 노력해야 하지만, 실명제를 도입하는 것보다는 교육이나 인식 개선을 통해 더 나은 온라인 문화를 만드는 것이 더 중요하다고 생각한다. 그러므로 나는 제한적 인터넷 실명제가 필요하지 않다고 주장한다.",1,1
고등_1학년,대안제시,혐오시설 건설문제에 대한 본인의 생각,"혐오 시설이란 지역 주민에게 공포감이나 고통을 주거나, 주변 지역의 쾌적성이 훼손됨으로써 집값이나 땅값이 내려가는 등 부정적인 외부효과를 유발하는 시설을 의미합니다. 대표적인 혐오 시설에는 쓰레기 매립장, 원자력발전소, 소각장, 유류저장소 등이 있습니다. 매립지, 소각장, 쓰레기 하치장 같은 혐오 시설은 그리 위험하지는 않지만, 쓰레기를 취급한다는 점에서 혐오감을 주며, 주변 환경오염 문제가 갈등을 일으킵니다. 특히 소각장은 인구밀도가 높은 대도시에 건설된다는 점에서 반대 운동이 일기도 합니다. 그런데 서로 반대만 하다 보면 입지를 찾지 못해 결국 모든 주민의 삶의 질이 저하될 수 있습니다. 정부 차원에서 가장 적절한 장소를 선별하여 건설 후 주변 사람들에게 혜택을 주는 방식이 적절한 방법일까요? 아니면 혐오 시설만을 모아둔 부지를 따로 정해서 건설해야 할까요? 아니면 모든 도시가 공평하게 혐오 시설 건설에 대한 부담을 지니고 하나씩 건설해야 할까요? 모두가 만족할만한 결과를 내기란 정말 어려운 문제이지만 여러분이 생각하는 가장 합리적이고 좋은 방법을 생각해보세요. 그리고 그 방법을 대안으로 제시하고 그 근거에 대해 작성해주세요.","혐오 시설에 대한 문제는 정말 복잡한 것 같아요. 사람들이 혐오 시설이 들어서는 것에 대해 반대하는 이유는 안전 문제, 환경 오염, 집값 하락 등 여러 가지가 있기 때문이죠. 그래서 이러한 혐오 시설을 어떻게 처리할지가 중요한 과제인 것 같습니다.제가 생각하는 가장 합리적이고 좋은 방법은 혐오 시설을 특정 지역에 몰아 넣기보다는, 모든 도시에 공평하게 분산시켜서 혐오 시설을 하나씩 건설하는 것입니다. 이렇게 하면 한 지역에 부담이 너무 집중되지 않아서, 주민들이 느끼는 불안이나 공포감을 줄일 수 있다고 생각해요. 뿐만 아니라, 혐오 시설이 특정 지역에 많이 모이면서 생기는 환경 문제도 줄일 수 있을 것 같습니다.이런 방법의 장점은 공평성과 형평성을 갖춘다는 것입니다. 특정 지역 주민이 큰 피해를 입지 않게 되고, 각 도시는 자신의 책임을 가지고 혐오 시설을 받아들이게 됩니다. 물론, 처음에는 모두가 반대할 수도 있지만, 정부가 연구 결과나 데이터를 바탕으로 혐오 시설의 필요성을 잘 설명하고, 그 지역에 주는 혜택을 명확히 한다면 점차 주민들이 이해하고 수용할 가능성이 높아질 것이라고 봅니다.또한, 혐오 시설이 건설되는 지역에는 주변 환경을 개선하는 프로그램이나 주민 복지 혜택을 함께 제공해야 합니다. 예를 들어, 시설에서 나오는 수익을 지역 주민들이 누릴 수 있도록 하거나, 교육, 문화, 편의 시설을 제공하는 방식입니다. 그렇게 하면 주민들의 불만을 줄이고, 혐오 시설에 대한 긍정적인 인식을 키울 수 있을 것 같아요.결론적으로, 혐오 시설 문제는 어느 한 부분만을 생각해서는 해결하기 어려운 복잡한 문제이니, 가장 합리적인 방법은 공평한 분산과 혜택 제공이 아닐까 생각합니다. 이렇게 하면 혐오 시설과 함께 살아가는 방법을 찾을 수 있을 것 같습니다.",1,1
고등_1학년,주장,평가에 대한 본인의 의견,"평가는 일반적으로 평가대상의 장점과 가치를 결정하는 과정을 말합니다. 세상에는 무수히 많은 평가 방법들이 존재하고 그 주제도 다양합니다. 우리나라의 경우는 어떨까요? 중간, 기말시험이 있고 미술과 같은 기본기와 창의성을 평가하는 과목도 있습니다. 체육과 같은 신체적인 능력을 평가하는 과목도 있지요. 모두 적절한 기준이 있으며 매우 객관적인 기준이라고 말합니다. 하지만 여러분이 생각하기에 모든 학생을 동일한 평가지표에 맞추어 평가하는 것이 올바른 방식이라고 생각하나요? 사람마다 특성이 존재하듯 각각의 목표 또한 다르고 성과도 다를 수 있습니다. 특정 기준에 의존해 본인의 성과도를 평가하는 것이 바르다고 생각되나요? 현재의 평가 방식은 최고의 객관적인 평가 방식이라고 생각하신다면 그 이유를 작성해주세요. 아니라면 어떤 평가 기준이 추가되어야 하고 또한 어떤 생각으로 평가가 이루어졌으면 좋겠는지 서술해 주세요.","현재의 평가 방식은 별로 객관적이지 못하다고 생각한다. 특정 기준을 세워 모든 학생들을 동일한 방식으로 평가하는 것은 학생 개인이 처한 환경, 각자의 성향, 목표 등이 반영되지 않은, 성급한 일반화의 오류 중 하나라고 생각한다. 학생들은 저마다 다른 가정환경에서 살고 있으며 또한 각자 다른 개인사가 있다. 이는 학생을 평가하는 데 영향을 크게 끼칠 수 있다고 생각한다. 예를 들면 부유한 가정에서 태어난 아이와 가난한 가정에서 태어난 아이는 자라면서 받는 교육의 질이 일반적으로 상당히 차이가 있으며, 이는 곧 성적의 차이로 이어질 수 있다. 이것뿐만이 아니다. 학생들은 저마다 다른 성향과 목표를 가지고 있으며, 이로 인해 학생들마다 다른 방식의 교육을 받을 수 있다. 따라서 이런 평가 방식을 바꾸기 위해 내가 추가되어야 한다고 생각하는 평가 방식은 2가지 정도가 있다. 첫 번째, 학생이 살면서 여태까지 받아 온 교육의 질을 평가 기준에 적극 반영한다. 교육의 질을 선정하는 기준으로는 각 가정의 사교육비와 소득 수준을 이용한다. 이 평가 방식이 도입된다면 학생이 어쩌지 못하는 교육의 질로 인한 불평등이 사라질 수 있다고 생각한다. 두 번째, 각 학생의 진로와 학생이 받는 교육 방식에 맞춰 다양한 평가 기준을 제시하며, 이것으로 학생들이 받는 평가가 획일화되지 않고 다양해질 수 있도록 돕는다. 평가란 객관적이어야 함이 분명하고, 또한 최대한 그렇게 되도록 노력해야 하는 것이 사실이다. 그러나 평가를 받는 모든 이가 처한 상황이 각자 다르니 평가 기준이 달라질 수 있는 것도 사실이다. 평가가 최대한 올바른 방식으로 이루어지려면, 모든 이를 평등하게 대하는 동시에 각 개인의 사정도 수렴할 수 있게 타협해야 한다고 생각한다.",0,0
고등_2학년,주장,지적 재산권에 대한 본인의 생각 작성,"지적재산권이란 특허권, 실용신안권, 상표권, 디자인권을 총칭하는 개념으로 지적재산권법은 정보생산자에게 일정기간 동안 시장에서의 배타적 지위를 부여하고 있습니다. 즉, 지적 재산권은 특정 사람이 생각/창작해낸 것을 다른사람들의 무분별한 이용으로 부터 지켜주는 것입니다. 이러한 지적재산권은 개인 혹은 회사 더 나아가 나라에 귀속될 수 있습니다. 다만, 코로나 시대인 요즘 전 세계적인 재앙인 코로나를 물리칠 수 있는 백신에 대한 지적재산권을 자유롭게 풀어야한다는 의견이 계속해서 나오고 있습니다. 지적 재산권이 있는 제약회사가 있는 나라의 경우 백신이 충분하며 백신을 맞는 것이 선택의 문제인 반면, 그렇지 못한 나라는 백신을 맞고 싶어도 맞지 못하는 사람들이 많고 항체가 없어 사망하는 경우도 비교적 많이 때문입니다. 전 세계의 문제를 해결하기 위해 수 많은 돈을 들여 개발한 백신의 지적재산권을 공유하는 것이 의무화 되어야 할까요? 아니면 회사의 선택에 맡겨야할까요? 보상은 어떻게 해야할까요? 전 세계에 무상으로 공개 해야 한다는 의견이 있을 수도 있고 무상으로 공개한 회사의 경우 팬더믹 상황이 종결 된 후 따로 보상을 해주어야 한다는 의견도 있을 겁니다. 지적재산권의 변하지 않는 신뢰를 위해서라도 무상 공개는 절대 있어서는 안된다는 의견도 있을 것입니다. 지금까지도 펜더믹 상황에서 코로나19 백신에 대한 특허권을 보장해야 하느냐 풀어야 하느냐 의견이 분분합니다. 이에 대한 자신의 주장을 작성해주세요. 또한, 그렇게 생각한 이유도 설명해주세요.","당신은 수 많은 돈을 들여 개발한 백신의 지적재산권을 공유하는 것이 의무화 되어야 할까요 코로나19 확산과 함께 개발도상국들의 백신부족사태가 글로벌 난제로 부상한 상황에서 나왔는데, 타이 대표는 조 바이든 행정부의 최우선 과제가 생명을 구하고 미국과 전 세계에서 팬데믹을 종식하는 것이라고 강조하며 백신의 글로벌 생산과 분배에 발생한 심각한 격차를 해소할 해법을 도출하는 데 개발도상국들이 어떤 역할을 할지를 비롯해 코로나19 팬데믹의 글로벌 대응에 있어 다른 WTO 회원국들과 공조할 것을 약속했지만 제약업체들은 지식재산권 적용 중단보다 백신 양산과 보급 확대에 무게를 실은 것으로 전해졌습니다. 그러므로 이 문제의 심각 성을 깨닫고 사람들도 관심을 가져보자.자유주의 국가에서 함부로 이들의 자유를 침해하는 것은 심각한 자유주의의 훼손이다. 다만 여론의 따가운 시선과 질책은 그들의 책임이다. 백신을 많은 사람들이 접종하여 발생할 문제점들을 보완한 백신이 개발되면 정상적인 생활을 할 수 있을 것입니다 코로나는 갑자기 나타나 한순간에 전 세계를 혼돈에 빠지게 만든 주범입니다. 눈에 보지도 않는 미세한 바이러스로 목숨이 없어지는 사람이 생기고 그 숫자는 전 세계적으로 판단했을 때 그리 호락호락한 바이러스가 아니라는 건 이제 누구나 알 수 있을 정도로 코로나 위협을 감당하며 살아가기 위해 우리모두 노력하자.특허권을 공개해 코로나 백신을 생산할 수 있는 제약회사들은 최대한 많이 코로나 백신을 생산해 내 빠르게 코로나 종식을 앞당겨야 한다고 생각합니다. 하지만 백신개발자는 억울하겠죠 그럼 어떤방법이있을까요 정부에서 충분한 보상을 해주는것입니다. 팬더믹 상황에서 코로나19 백신에 대한 특허권을 보장해야 하느냐 풀어야 하느냐 의견이 분분합니다. 나는 모든 인류를 위해 백신의 특허권을 보장해줘야 한다고 생각합니다.",0,0
고등_2학년,설명글,타인을 중시하지 않았던 사례,"요즘 respect라는 단어가 감탄사처럼 사용됩니다. 존경한다는 표현을 표준국어대사전에서 살펴보면 높이어 귀중하게 대한다는 의미를 가집니다. 평소에도 우리는 타인에게 존경/존중받기를 원하며 사회적으로 인정받기 위해 각자만의 방식으로 자기 자신을 표현하고 노력합니다. 반대로 우리는 누군가에게 존중받지 못한 상황에 놓이면 자신이 타자에 의해 무시, 경시되고 있다는 인식으로 이어져 불편한 감정을 표출합니다. 여러분도 살아가면서 본인이 무시당하였다고 생각되었던 상황이 있을 것입니다. 또한, 상대방을 무시했던 상황도 있을 겁니다. 친구들과 장난을 하다가 자신도 모르게 친구의 기분을 나쁘게 했을 수도 있고 어른들에게 무시당해서 상처를 받았던 경험이 있을 것 같아요. 자신이나 타인이 누군가가 중시하는 것을 무시하고 배려하지 않았던 사례를 들고 그것이 어떤 결과를 가져왔는지 작성해주세요. 만약 그러한 경험이 없었다면 평소 타인을 배려하기 위해 어떠한 노력을 하는지, 그 노력이 어떤 결과를 가져왔는지 작성해주세요.","respect 이 단어를 평소에는 잘 알았는데 최근 영어단어 시험을 볼땐 기억이 안나 못쓰게 되었다 분명한건 다른 친구들은 잘 썼을 것이다 그래서 그 친구들을 어찌보면 존경하는 것 같다 존경이란 것은 개인에게도 느낄수 있고 또한 그에따른 정체성이나 여러 민족의 정체성 등 타자에 의해서 평소에 비교하며 평가한다 아마 이런건 계속 이어질 것 같다고 생각된다. 그럴수록 경의를 표현하는 것이 상관관계가 있을 것이다. 내가 중요하다고 생각되어지는 것이 다른 사람으로 하여금 무시받고 경십다는다는 인식을 나를 불행하고 무기력 하게 만든다. 나는 양세형을 예시로 들어 볼 것인데, 어느 tv 프로그램에서 김연경선수가 게스트로 나왔었다 김연경이라는 사람은 나라를 대표하는 배구 국가대표 선수인데 자신이 더 잘났다는 식으로 비아냥거려 김연경 당사자와 보는 시청자들의 눈살을 찌푸리게 된 상황이였다 서로 잘하는 분야가 아예 틀리고 성격도 다를 것인데 너무 이기적으로 나온거 같아 잘못을 했다고 생각한다. 앞으로 나도 이러한 경험을 바탕으로 사람들을 잘 이해하고 잘 보듬어줘서 서로 싸우지 않고 서로 협력하며 잘 지낼 수 있도록 하는 그런 사람이 되도록 노력할 것이다. 이번의 계기를 발판삼아 인생의 경험을 쌓았다고 생각하면 나에게도 좋고 다른 사람에게도 좋은 누이좋고 매부좋은 상황이기 때문에 좋으면 추억이고 나쁘면 경험이다 라는 말을 하고싶다.",0,0
초등_6학년,주장,폭력 예방 방법,"요즘 학교에서는 신체적인 폭력뿐만 아니라 미디어 발달로 인한 사이버 폭력과 언어폭력이 점점 많아지고 있습니다. 또한, 학교폭력 피해를 본 학생의 나이가 점점 낮아지고 있어 심각한 사회적 문제로 나타나고 있습니다. 학교폭력을 예방하기 위해 노력을 많이 하고 있지만 제대로 해결되지 않는다는 의견이 많습니다. 한쪽에서는 학교폭력을 일으킨 학생에 대한 처벌을 더욱 강력하게 하자는 의견이 있습니다. 더 나아가 폭력에 한에서는 법을 개편해서 청소년 보호법이 아닌 강력한 법을 시행하자는 의견도 있습니다. 다른 쪽에서는 학생에 대한 처벌보다 보호자에 대한 처벌을 강화하는 의견을 제시하기도 합니다. 학교 폭력을 예방하는 방법과 대처하는 방법은 다양합니다. 학교 폭력을 줄일 수 있는 방법에 대한 자기 생각을 작성해주세요. 그리고 그 이유에 관해 설명해주세요.","학교폭력,미디어 발달로 인한 사이버폭력,이제 대처하고 예방할 수 있을까요? 제가 생각하는 학교폭력을 대처하는 방법은 1주일에 한 번씩 학교폭력에 관한 설문조사를 하는 방법입니다.그러면 학교폭력이 일어나도 적어도 1주일안에 당하거나 목격한 것을 설문조사를통해 알 수있기 때문입니다.다른 방법은 자기반 안에서 상담가를 만드는 것입니다.그럼 학교폭력을 당하거나 목격했을 때 바로 그날 학교가 끝나고 상담하고 그 후 선생님께 즉시 알릴 수있기 때문입니다. 학교폭력이 일어난 후 대처하는 방법은 즉시 선생님이나 부모님 학급 상담가에게 알리는 것입니다.마지막으로 우리 모두 사이좋게 지냅시다!",0,0
초등_4학년,설명글,나의 선행,"우리 주변에는 선행으로 다른 사람들에게 모범을 보이는 이웃들이 많이 있습니다. 여기서 선행은 착한 행동과 착한 마음을 의미해요. 무거운 짐을 나르는 할머니를 도와드리는 착한 학생, 도망치는 소매치기를 같이 잡아주는 멋진 대학생, 서비스를 많이 주시는 떡볶이집 사장님같이 착한 행동을 기반으로 누군가에게 도움과 행복을 주지요. 이처럼 나의 착한 마음이 다른 사람에게 큰 기쁨을 줄 수도 있습니다. 여러분도 착한 행동을 한 경험이 있나요? 어떤 선행을 했었는지 자신의 경험을 적고 그때 느꼈던 감정도 작성해보세요.","나는 2학년때 있었고 선화동 학교에서 있었던 일이다. 누나와 함께 길을가고 있는데 할머니가 박스랑 짐을 들고 오르막 길을 힘들게 올라가고 있었던 할머니의 짐을 들어서 깉이 올라가 주었던 적이 있다.할머니께서 할머니의 키가 넘는 박스를 무겁게 들고 보따리를 또 들고 힘들게 들고 가셔서 누나는 보따리,나는 상자를 들고 올라갔다. 또 3학년 때 나혼자 다리가 불편하신 할머니를 같이 건너 들었다. 할머니께서 초가 많이 안 남았는데 못오시고 있으셔서 다시 돌아와 같이 건넜다.또 지금사는 아파트에서 택배기사님이 혼자 못나르고 있으셔서 도와드렸다. 같이 집에 나르고 집을 같이 뺐다. 내가 같이 나랐다고 사탕 한 박스를 주셨다. 도와주면 보상이 온다는 것을 알았다. 너무 뿌듯하고 기분이 좋았다. 또 엄마가 칭찬을 해주셨다. 기분이 진짜 좋았다.",0,0
중등_1학년,대안제시,한류를 지키는 방법,"한류(韓流)는 한국의 대중문화, 즉 한국에서 제작된 영화, 방송, 음악, 패션 등이 해외에서 인기리에 소비되는 문화적 현상입니다. 넓은 의미로는 의·식·주 등 한국 문화 전체를 말하기도 합니다. 하지만, 최근 중국은 한류의 문화적 경제적 파급력에 주목하며 동북공정의 일환으로 한복, 김치, 비빔밥, 쌈 문화 등을 중국 소수민족의 문화로 편입시키려 하고 있습니다. SNS에 한국 사람이 한국적인 것을 올리면 '중국의 전통을 대신 알려줘서 고맙다.'던가 '중국의 전통을 마음대로 한국의 것이라 하지 말아라.'라는 댓글을 달고 있습니다. 중국 방송에서까지 이를 주제로 다루며 한국의 문화와 전통을 중국의 문화라고 주장하고 있습니다. 이러한 억지 주장을 우리가 가만히 있으면 중국이 그만둘까요? 우리는 중국의 행동에 어떻게 대처해야 할까요? UN이나 국제적인 기관에 중국의 억지 주장에 대해 호소할 수도 있고, 인터넷상에서 중국인들과 끊임없이 논쟁할 수도 있습니다. 여러분은 이러한 현상에 대해 어떻게 생각하며 한국문화로서 한류 열풍을 지켜내기 위한 방안이 어떤 것이 있다고 생각하시나요? 본인의 생각을 작성해주세요.","의외로 중국은 한국을 견제하고 있는 것일지도 모릅니다. 원래 잘나가고 있는 사람을 진정으로 응원해주고 더 잘나가기를 빌어주는 사람이 있는 반면에, 그 사람이 조금이라도 자기보다 잘나가고 있다는 생각이 들면 바로 시기하고 질투하고 방해하려는 사람 또한 있기 마련입니다. 중국의 경우가 지금 그러하다고 생각합니다. 누가봐도 급조한 티가 나고 어떻게든 한국을 따라해서 하나라도 건지면 이득이다 라는 마인드를 가지고 이러한 행동을 하는 것입니다. 물론 우리에게는 그렇게 큰 타격은 없고 원래 가지고 있던 중국에 대한 반감만 더 커지기 때문에 그대로 두어도 상관은 없다고 생각하지만, 세상 어느 누구도 중국의 말을 믿지 않게 하기 위해서 우리의 말이 진실이라는 것을 알릴 필요는 있습니다. 중국과 굳이 직접적으로 싸울 필요는 없다고 생각합니다.그저 중국을 세계로부터 등지게 만들면 됩니다. 현재 BTS는 세계적으로 인기를 널리 알리고 있습니다. 그렇기 때문에 팬층도 세계적인 수준입니다. 이렇게 영향력있는 BTS에게 국가가 무대를 서면서 우리나라의 문화는 중국의 것이 아니라 우리나라가 원조라는 것만 알려달라고 부탁하면, 전 세계인들도 중국의 억지에 대해서 비난하고 비판할 것입니다.",0,0
중등_1학년,설명글,참된 스승,스승은 자기를 가르쳐 이끌어 주는 사람을 의미합니다. 스승은 비단 선생님만을 뜻하는 의미가 아니라 여러분에게 가르침을 주고 이를 통해 이끌어 주는 사람 모두를 의미합니다. 그릇된 스승은 사람을 잘못된 행동을 하도록 만들 수도 있습니다. 하지만 참된 스승은 그릇된 행동을 하던 사람을 참된 길로 이끌 수도 있습니다. 여러분이 생각하는 참된 스승이란 어떤 스승인가요? 여러분이 생각하는 참된 스승에 대해 한 줄로 요약해주세요. 그리고 참된 스승이 되기 위해 꼭 필요한 요소에 2가지에 관해 서술해 주세요.,"내가 생각하는 참된 스승의 모습은 4학년 때 담임선생님이다. 그 분은 학생들을 항상 웃게 해주셨고, 자신의 사적인 감정으로 학생을 대하지 않으셨다. 또 제자가 잘못된 행동을 하면 잘못된 행동을 지적해 주시고 다시 올바르게 행동할 수 있도록 기회를 다시 한번 더 주셨다. 항상 학생들 말에 귀를 기울이시고 학생들 사이에 갈등이 일어날 땐 양쪽 학생 모두의 말을 듣고 갈등을 해결하도록 도와주시지만 학생들을 혼내시지 않으셨고, 학생들이 수업에 열심히 참여할 수 있도록 모두에게 질문을 하셨다. 항상 학생들에게 칭찬을 아끼지 않으시고 학생들과 추억을 쌓기 위해 매주 수요일 아침마다 다같이 노래를 부르곤 하셨다. 운동회를 할 때면 그 누구보다 열심히 학생들을 응원해 주셨고 학교가 끝난 후에도 항상 학생들과 같이 노시거나, 학생들의 공부를 도와주셨다. 난 4학년 때 담임선생님이야 말로 정말 참된 스승이라 믿고, 선생님을 존경한다.",0,0
초등_6학년,대안제시,반려동물 증가와 유기에 대한 대안제시,"현대인들은 강아지나 고양이 등 다양한 반려동물을 키우며 행복과 위로를 받고 있습니다. 최근에는 반려동물을 키우는 가정의 수가 20% 증가하였다고 합니다. 하지만 정말 안타깝게도 버림받는 동물의 수도 해마다 증가하여 15%나 높아졌다고 보도되었습니다. 단순히 귀엽다는 이유로 데리고 갔지만, 막상 키우다 보니 금전적으로나 시간상으로 부담이 되는 상황이 많이 생겨 유기했다는 사람들이 많습니다. 그렇다고 해서 책임질 수 없는 반려동물들을 유기하는 행동이 옳은 것일까요? 많은 사람들이 옳지 않다고 생각할 것입니다. 그렇다면 반려동물 유기를 방지하기 위해 어떻게 해야 할까요? 반려동물을 키우는 것에 대한 자격을 강화해야 할까요? 아니면 단체를 구성해 반려동물을 키우는 사람들을 지속해서 관리해야 할까요? 반려동물 유기에 대한 자기 생각을 작성하고 반려동물 유기를 대처할 수 있는 자신만의 대안을 작성해보세요.","반려동물을 키우는 것은 굉장히 큰 책임이 필요하다고 생각해요. 강아지나 고양이를 데리고 오면 그들의 생명을 책임져야 하고, 좋은 환경에서 잘 지낼 수 있게 도와줘야 하니까요. 그런데 이렇게 반려동물을 유기하는 사람들도 많다는 사실이 정말 안타까워요. 사랑으로 데리고 왔던 동물을 왜 버릴 수 있을까요? 그건 정말 잘못된 행동이라고 생각해요.반려동물 유기를 방지하기 위해서 몇 가지 대안을 생각해봤어요. 첫 번째로는, 사람들에게 반려동물을 키우는 것에 대한 교육을 강화해야 한다고 생각해요. 반려동물을 키우기 전에는 충분히 생각하고 준비해야 한다고 알려줘야 해요. 강아지나 고양이의 생활과 건강에 대해 배우고, 그들의 좋은 주인이 되기 위해서 어떤 것들을 해야 하는지 기본적인 지식을 가르쳐야 해요.두 번째로는, 입양과 판매를 할 때 더 엄격한 기준을 두는 것이 좋다고 생각해요. 예를 들어, 반려동물을 키우고 싶어하는 사람이 어떤 준비가 되어 있는지 평가하는 절차를 만들면 좋을 것 같아요. 그리고 입양 후에는 주기적으로 확인하는 시스템이 있으면 좋겠어요. 이렇게 하면 반려동물을 유기하는 일이 줄어들 것 같아요.마지막으로, 단체를 만들어서 반려동물 주인들을 지원하는 프로그램도 필요해 보여요. 예를 들면, 경제적으로 어려운 상황에 있는 사람들을 도와줄 수 있는 프로그램이나 상담 서비스를 제공하면 좋겠어요. 이렇게 서로 도우며 책임을 다할 수 있는 환경이 생기면 반려동물 유기를 막을 수 있을 거라고 믿어요. 결국, 반려동물은 혼자가 아니라 가족의 일원으로 생각해야 하니까요. 저도 앞으로 반려동물을 사랑하고 책임 있게 돌볼 수 있는 사람이 되고 싶어요.",1,1
중등_2학년,대안제시,표절을 해결할 수 있는 대안제시,"표절이란 다른 사람의 저작물의 일부 또는 전부를 몰래 따다 쓰는 행위입니다. 다른 사람이 창작한 저작물의 일부 또는 전부를 도용하여 사용하여 자신의 창작물인 것처럼 발표하는 것을 말합니다. 최근 창작물에 대한 표절 논란이 많아지고 있습니다. 음악의 멜로디를 그대로 사용한다든지 개발 아이디어를 그대로 베낀다든지 TV 예능의 아이디어를 이름만 바꾼 채 따라 하는 상황도 있습니다. 우리는 모든 분야의 표절 방지를 위해 다양한 기준들을 생성해야 할까요? 얼마나 정확하게 표절을 검사해야 할까요? 한쪽에서는 표절 검사를 너무 심하게 하는 것에 대한 우려를 표하는 단체도 있습니다. 기준이 너무 까다로워지면 창작의 영역까지 제한할 수 있다고 주장합니다. 여러분이 표절 검사위원이라면 어떤 기준을 만드실 것 같나요? 표절 검사를 할 분야를 정하고 검사항목 3가지를 작성해주세요. 그리고 검사항목을 선택한 이유와 검사항목에서 검사하고자 하는 것, 어떻게 검사할 것인지에 대해 작성해주세요. 분야는 게임, 논문, 책, 음악, 그림, TV 프로그램, 스포츠 등 마음껏 선택하셔도 됩니다.",수많은 창작 활동에 대해서 표절은 창작가들의 활동을 죽여버리는 최악의 적이다. 누군가가 피땀흘려서 만들 개인의 창작물을 아무런 양심의 가책없이 불법으로 다운로드 받고 2차와 3차로 다른 사람들에게 돈을 받고 제공한다. 하지만 이런 창작물에 대한 표절을 해결하기 위해서는 우리는 수많은 시행착오를 겪고 많은 시간과 노력을 들여서 방법들을 제시해야 한다. 그렇지 않다면 많은 사람들은 표절 때문에 고통받고 더 나아가서는 자신의 꿈을 접을 수도 있기 때문이다. 따라서 우리는 이런 창작 활동을 존중해 주고 그들의 권리를 보호해 주기 위해서도 표절을 삶는 표절 위원회를 설립해야 한다고 생각한다. 이렇게 설립된 표절위원회는 공정한 사람들로 이루어져 있으며 그들의 기준에 맞게 각 분야에 맞는 표절 검사법을 제정하도록 하여야 한다. 그렇게 앞으로 나오는 모든 창작물에 대한 표절을 검사하는 것이다. 그리고 표절에 걸린 사람이라면 두 번 표절에 걸리면 더 이상 창작 활동을 하지 못하도록 막아버리는 것이다. 이렇게 되면 청각적 세계에서의 활동은 지금보다는 조금 더 힘들어지겠지만 그래도 많은 예술가들의 창작물들을 표절하는 사람들이 없어질 것이고 그렇게 된다면 수많은 예술가들은 마음을 놓고 본인의 창작 활동에 매진할 수 있을 것이라고 생각하기 때문이다. 이렇게 표절위원회를 설립하는 것이 내가 생각해낸 표절 해결법이다.,0,0
중등_1학년,대안제시,한류를 지키는 방법,"한류(韓流)는 한국의 대중문화, 즉 한국에서 제작된 영화, 방송, 음악, 패션 등이 해외에서 인기리에 소비되는 문화적 현상입니다. 넓은 의미로는 의·식·주 등 한국 문화 전체를 말하기도 합니다. 하지만, 최근 중국은 한류의 문화적 경제적 파급력에 주목하며 동북공정의 일환으로 한복, 김치, 비빔밥, 쌈 문화 등을 중국 소수민족의 문화로 편입시키려 하고 있습니다. SNS에 한국 사람이 한국적인 것을 올리면 '중국의 전통을 대신 알려줘서 고맙다.'던가 '중국의 전통을 마음대로 한국의 것이라 하지 말아라.'라는 댓글을 달고 있습니다. 중국 방송에서까지 이를 주제로 다루며 한국의 문화와 전통을 중국의 문화라고 주장하고 있습니다. 이러한 억지 주장을 우리가 가만히 있으면 중국이 그만둘까요? 우리는 중국의 행동에 어떻게 대처해야 할까요? UN이나 국제적인 기관에 중국의 억지 주장에 대해 호소할 수도 있고, 인터넷상에서 중국인들과 끊임없이 논쟁할 수도 있습니다. 여러분은 이러한 현상에 대해 어떻게 생각하며 한국문화로서 한류 열풍을 지켜내기 위한 방안이 어떤 것이 있다고 생각하시나요? 본인의 생각을 작성해주세요.","중국의 억지 주장을 막으려면 한국의 역사부터 정확한 사실을 내세워 중국이 한국의 고유 문화들을 자기네 것이라 우기지 않도록 해야 한다. 중국 정부에서 유명한 연예인이나 유튜버에게 김치나 한ㅂ족을 중국의 문화라는 주장을 방송에 내보내지 않게 법적제지를 해야 한다. 예전, 뉴스에서 다뤘던 중국이 유튜버를 통해 한국 문화를 중국 문화라고 우긴 영상등,허위 사실 유포로 국제법으로 소송을 걸어야한다. 최근엔 한국 가수를 중국이라 우겼던 사건이 있었는데, 이 일은 가수 본인이 아니라고 밝히면 좋겠다고 생각했다. 중국은 아직도 활발하게 한국 문화와 전통을 자신들의 문화라고 우기고 있는데, 우리 정부도 직접 나서서, 중국과의 문화 전쟁을 끝냈으면 하다. 우리나라는 옛날부터 다른 나라의 침입과 억압을 막아왔는데, 이번일도 예전처럼 막아내고 우리나라의 전통과 문화를 꼭 지켜냈으면 좋겠다. 나는 이번일로 받아들일 수 없는 주장을 하는 중국인(일부)들을 제발 억지 주장과 무논리를 펼치지 말아달라고 하고 싶다. 그리고 외국의 유명 방송이나 UN에 중국의 만행을 널리 알려 중국이 한국을 더 이상 건드리지 않았으면 하는 마음으로 이 글을 마친다.",0,0
초등_6학년,글짓기,바다 생물 이야기 짓기,바다는 지구 표면의 약 70%를 차지합니다. 그 속에는 무수한 생물이 살고 있는데 아직 밝혀지지 않은 종류도 많이 있습니다. 정말 넓고 신비로운 바다라는 곳에서 딱 일주일 동안 바다의 생물로 살아갈 기회가 주어진다면 여러분은 어떤 생물로 변신하고 싶으신가요? 원하는 생물을 정했다면 바다에서 어떤 모험을 하고 싶나요? 깊은 바다에 들어갈 수도 있고 아주 큰 고래가 되어 위험한 바다생물들을 도와줄 수도 있을 것 같아요. 관심 있는 바다 생물을 정하여 이유를 작성해주세요. 그리고 그 바다생물이 되어 바다를 모험하는 이야기를 상상하여 지어보세요.,"저는 떼를지어 다니는 적당한크기에 물고기가 되고싶습니다. 왜냐하면, 우선 일주일만 사는것 이므로 오래사는 생물은 됬고 상어나 고래처럼 크기가 무서운 생물이 되면 다른 친구들이 가까이 안올것같아서 모여서 다니는 물고기 들을 선택했습니다. 모여서 다니니 외롭지 않고 무리에서 보호도 받는 것이 좋을것 같습니다. 제가 만약 바다생물이 된다면 저는 매일자다 일어나서 친구들과 인사하고 같이 무리생활을 하다가 어느날 같이 다니던 중에 상어를 만나 무리에서 떨어져나와 친구들을 찾으러 갈것 같습니다. 하지만 저는 무리를 찾다가 새로만난 친구와 같이다니다가 일주일이 다되어 무리를 결국 못 찾을것 같습니다.",0,0
중등_3학년,대안제시,학교 폭력에 대한 본인 생각 및 해결방안을 작성,"학교 폭력은 학교 내외에서 학생을 대상으로 발생한 상해, 폭행, 감금, 협박, 약취 · 유인, 명예 훼손 · 모욕, 공갈, 강요 · 강제적인 심부름 및 성폭력, 따돌림, 사이버 따돌림, 정보 통신망을 이용한 음란 · 폭력 정보 등에 의하여 신체 · 정신 또는 재산상의 피해를 수반하는 행위를 말합니다. 학교 폭력이 발생하는 주요 이유 중 하나는 폭력에 대한 침묵입니다. 학교 폭력에 침묵하는 방관자(제 3자)들은 외부에 알린다면 학교 폭력의 다음 타깃이 자신이 될 수 있다는 두려움, 학교에 자신 외에도 다른 사람들이 폭력에 대응할 것이라는 기대에 쉽사리 용기 내지 못하고 폭력에 침묵하게 된 것입니다. 이러한 사태를 방지하기 위해 학교에서도 청소년 단체들에서도 갖은 노력을 했을 것입니다. 하지만, 안타깝게도 아직 학교폭력으로 인해 고통받고 있는 친구들이 많습니다. 여러분이 생각하시기에 학교 폭력의 근본적인 이유는 무엇이라고 생각하나요? 그리고 학교 폭력의 피해자를 도울 수 있는 가장 좋은 방법이 무엇일까요? 본인의 생각과 해결방안을 고민해보고 작성해주시고 그 이유에 관해 설명해주세요.","저는 학교 폭력의 근본적인 이유는 여러 가지가 있지만, 주로 불안정한 권력 관계와 소통의 부족 때문이라고 생각합니다. 많은 경우, 어떤 학생들이 다른 학생들을 괴롭히는 이유는 자신이 약하다는 느낌을 피하고 싶거나, 더 강한 존재가 되고 싶어서 일 수도 있습니다. 또한, 친구들 사이에서 인기감을 얻기 위해 다른 친구를 괴롭힐 때도 많습니다. 이런 환경에서 피해자는 고립되기 쉽고, 그로 인해 더 큰 상처를 받을 수 있습니다.학교 폭력의 피해자를 도울 수 있는 가장 좋은 방법은 바로 주위에서 그 친구의 이야기를 들어주고 지지해주는 것이라고 생각합니다. 피해자가 자신이 혼자가 아니라는 것을 느낀다면 큰 힘이 될 수 있습니다. 또한, 학교에서는 피해자를 보호하고 피할 수 있는 환경을 만들어주는 게 매우 중요합니다. 예를 들어, 상담센터 등을 통해 전문적인 도움을 받을 수 있도록 지원하는 것이 필요합니다.마지막으로, 우리가 이야기를 나누고 소통하는 것 역시 중요한 역할을 합니다. 친구들끼리 서로의 이야기에 귀 기울이고, 폭력의 문제에 대해 공개적으로 이야기하는 사회적 분위기를 만드는 것도 학교 폭력을 예방할 수 있는 방법이라고 생각합니다. 이러한 방법들이 모여서 학교 폭력을 줄일 수 있는 발판이 될 것이라 믿습니다.",1,1
고등_1학년,설명글,영화/독서감상문,"영화에는 로맨스, 액션, 스릴러 등 정말 많은 장르가 있습니다. 사람마다 좋아하는 장르가 있고 절대 보지 않는 장르도 있습니다. 독서도 마찬가지입니다. 소설, 수필, 시, 만화, 위인전 등 여러가지 장르가 있습니다. 여러분은 어떤 장르를 좋아하나요? 그리고 해당 장르에서 가장 재미있게 봤던 영화나 책은 무엇인가요? 자신이 봤던 영화 혹은 책을 한 편 선정하여 주제와 내용 그리고 느낀점을 감상문으로 작성해주세요.","이 책의제목을 처음 봤을 때 나는 이책이 환경문제의 해결책을 다루는 내용임을 짐작 할 수 있었다. 나는 평소에 환경문제에 관심이 많은 편이라서 환경문제에 관련된 여러 영화나 글들을 많이 찾아 봤었다. 그렇기에 이 책은 나의 흥미를 자극했다. 이 책은 처음에 지구 온난화와 온실효과에 대해 설명하고 있다. 이렇게 현재 지구에 사는 우리들에게 닥친 문제를 제시하고 이후에는 해결책들을 제시한다. 가장처음에는 우리들이 이동수단으로 가장 많이 사용하는 자동차에 대한 해결책을 제시한다. 환경을 오염시키지 않는 하이브리드 자동차와 전기 자동차가 나오는데 이들은 에너지를 많이 사용한다는 문제점이 있었다. 그래서 태양이나 바람등의 천연 에너지를 이용하거나 음식을 쓰레기를 연로로 하는 자동차들이 있다는 것을 알려준다. 개인적으로 음식을 쓰레기를 연료로 사용하는 자동차는 음식물쓰레기 문제도 해결할 수 있고 환경도 보호할 수 없어서 정말 괜찮은 아이디어라 생각한다. 이후에는 친환경에너지를 이용한 친환경 주거와 학교에 대해 설명하고 친환경 농법을 이용한 작물들도 소재되어 있다. 이 책을 읽던중에 정말 마음에 남았던 문장이 하나 있다. ""Science can help us, the ultimate choice is curs""라는 문장이다. 우리 인류는 정말 많은 과학기술의 발전으로 성장해 왔고 더욱더 편리한 삶을 살 수 있게 되었다. 하지만 이러한 발전 속에 환경은 파괴되어 왔다. 이제는 더 이상 환경문제를 묵인할 수 없다. 우리의 발전속도와 함께 환경 또한 빨리 파괴되었고 환경이 다시 회보되는 속도는 너무 느리다. 제발 이제라도 바로잡으며서 우리의 후손들에게 아름다운지구를 물려줬으면 좋겠다.",0,0
초등_4학년,설명글,예절의 기준에 대한 의견,"여러분은 버스 안에서 노약자분께 자리를 양보한 적이 있나요? 가정에서 부모님 말씀을 잘 듣고 형제들과 사이좋게 지내고 있나요? 학교에서 친구들과 배려하며 즐겁게 생활하나요? 가족을 사랑하고, 친구들과 친하게 지내고, 어르신을 공경하는 등 우리는 다른 사람을 존중하고 때와 장소에 알맞은 예절을 지키기 위해 교육을 받고 있습니다. 다만, 사람마다 예절의 기준은 다를 수 있다고 생각해본 적 있으신가요? 친한 사람들에게만 예절을 지키면 된다고 생각하는 사람도 있고 모든 사람이 평등하게 예절을 지켜야 한다고 생각하는 사람이 있어요. 또한, 아이들에게는 반말해도 된다는 사람들도 있고 아이들에게도 존댓말을 하며 존중해야 한다는 사람들도 있습니다. 여러분이 생각하는 예절의 기준은 무엇인가요? 그렇게 생각한 이유는 무엇인지 작성해보세요.",주제 : 나의예절의 기준 우리는 생활에서 여러가지 상황을 겪습니다. 어쩔때는 예절을 지켜야 할때도 있습니다. 저는 모든사람에게 평등하게 예절을 갖추어야 한다고 생각합니다. 어린이든 어른이든 노약자든 장애인이든 모든사람이 인권이 있습니다. 그래서 저는 모든 사람들에게 평등하게 존대말을 쓰돼 어느정도 친분이 있는 친구에게는 반말을 써도 된다고 생각합니다.너무 친한사람에게 존댓말을 쓰면 딱딱하고 거리감이 느껴질수도 있으니 친한사람빼고는 존댓말을 쓰는게 맞다고 생각한다. 이것은 나의 의견이지만 다른 사람의 의견을 존중해줄 의향도 있다.,0,0
고등_1학년,찬성반대,비혼주의자에 대한 본인의 의견,"""""연애는 필수, 결혼은 선택! 가슴이 뛰는 대로 가면 돼"""". 유명한 유행가의 노래 가사처럼, 청년들에게 결혼은 이제 필수가 아닌 하나의 선택 사항입니다. 연애, 결혼, 출산을 포기한다는 의미의 '3포세대'라는 말이 나오기 무섭게 5포 세대, N포세대까지 등장할 정도로 취업난, 치솟는 부동산 가격 등 여러 사회·경제적 요인들로 청년층을 위축시켰습니다. 모두가 이러한 이유로 '결혼을 포기'하는 것만은 아닙니다. 개인의 행복을 위해 '비혼을 선택'하는 청년들도 늘고 있습니다. 이처럼 최근 전통적인 가치관에서 벗어나 연애와 동거는 하면서 결혼이라는 제도에 묶여 관계에서 파생되는 책임을 벗어나 자유로운 삶을 추구하는 비혼주의자가 늘고 있습니다. 다만, 개인의 자유로운 선택에 따라 비혼주의를 하지만 주변에서는 아직 고운 시선으로 바라보지 않는 사람도 많습니다. 결혼이라는 제도에 대해서 선택이 아닌 필수라고 생각하는 사람들도 많지요. 개개인이 모여 사회가 형성되기 때문에 사회의 가장 작은 단위인 가족을 이루는 것도 사회 구성원으로서의 큰 역할이라고 생각하는 사람들도 있습니다. 여러분은 결혼을 꼭 해야 한다고 생각하시나요? 아니면 결혼은 선택의 문제라고 생각하시나요? 비혼주의에 대해 찬성하는 입장 반대를 선택하여 자신의 의견을 작성해주세요. 그리고 그렇게 생각한 이유에 대해서 작성해주세요.","저는 결혼은 선택의 문제라고 생각합니다. 요즘 시대에 많은 사람들이 결혼을 꼭 해야 한다고 생각하는 이유는 가족을 이루는 것이 사회의 기본적인 단위라고 믿기 때문인 것 같아요. 하지만 결혼이 그런 필수적인 요소가 되어버리면 개인의 삶에 대한 선택권이 줄어들 수 있다고 생각해요.첫째, 요즘 많은 청년들이 개인의 행복과 자유를 중시하고 있습니다. 결혼을 강요당하는 대신 연애나 동거를 통해 상대방과 좋은 관계를 유지하는 방법도 충분히 있을 수 있죠. 또 결혼을 하지 않더라도 좋은 친구나 가족과 함께하며 행복한 삶을 살 수 있다고 믿습니다. 둘째, 결혼은 서로의 책임을 묻는 제도가 많이 포함되어 있기 때문에 만약 결혼을 한다면 그에 따른 책임감이나 부담감도 커질 수밖에 없다고 생각해요. 특히 요즘 경제적으로 힘든 상황에서 결혼과 출산을 선택하는 것은 더 큰 부담이 될 수 있죠. 셋째, 비혼주의가 늘어난 이유 중 하나는 개인이 자신의 삶을 주체적으로 살아가고 싶어하는 욕구라고 봅니다. 비혼 선택이 늘어나면 개인의 삶의 방식도 다양해지고, 각자의 행복을 추구하는 방법이 다른 것임을 인정해야 한다고 생각해요.결론적으로, 결혼은 개인의 선택이어야 하며, 결혼을 하지 않는다고 해서 사회의 일원으로서 뒤처지는 것이 아니라고 생각합니다. 사람마다 행복을 느끼는 방식은 다르고, 비혼이라는 선택도 존중받아야 한다고 생각해요.",1,1
고등_2학년,주장,인종차별에 대한 본인의 생각,"최근 중국발 코로나바이러스로 인해 동양인에 대한 혐오감을 나타내는 서양인들이 늘어나고 있습니다. 그로 인해, 매스컴이나 SNS에서 인종차별을 받아 힘들어하는 동양인들을 자주 목격할 수 있습니다. 하지만, 최근에만 인종차별이 존재했을까요? 아닙니다. 아주 오래전부터 다른 인종에 대한 차별은 있었습니다. 우리나라에서는 인종차별을 안 하고 있을까요? 아닙니다. 우리나라에서도 알게 모르게 많은 부분에서 다른 국가의 사람들에 대해 인종차별을 하고 있으며 누군가에게 상처를 주고 있습니다. 즉, 인종차별은 누군가의 문제가 아니라 우리 모두의 문제입니다. 여러분들은 인종차별을 당해보신 적 있나요? 인종차별을 하는 사람들에 대해 어떻게 생각하시나요? 왜 생겨났다고 생각하나요? 인종차별을 근절하기 위해서는 어떻게 해야 할까요? 인종차별을 하는 사람들에 대해 전 세계적으로 처벌의 강도를 높여야 할까요? 인종차별을 하는 사람들에 대한 본인의 생각을 작성하고 인종차별은 해결할 수 있는 문제일지 아니면 해결하지 어려운 문제일지 작성해주세요. 또한, 그렇게 생각한 이유와 본인이 생각한 해결방법 혹은 해결할 수 없다면 왜 해결할 수 없다고 생각하는지 작성해주세요.","인종차별은 정말 심각한 문제입니다. 최근 코로나19로 인해 동양인에 대한 혐오가 커진 것은 매우 안타까운 일이고, 인종차별이 다른 문화나 인종에 대한 무지와 두려움에서 비롯된다고 생각합니다. 그런데 인종차별은 특별히 최근에만 시작된 것이 아니라, 역사적으로도 많은 나라에서 이어져 온 문제죠. 우리나라에서도 외국인에 대한 편견이나 차별이 분명히 존재합니다. 예를 들어, 외국인 노동자에 대한 부정적인 인식이나 부당한 대우가 빈번하게 일어납니다. 이렇게 무의식적으로 다른 사람을 차별하는 태도는 우리 사회의 한 부분이기도 합니다. 그래서 인종차별은 특정한 집단의 문제가 아니라 모든 사람이 함께 심각하게 받아들여야 할 문제라고 생각합니다.저는 인종차별을 당해본 적이 없지만, 주변에서 듣거나 기사를 통해 배운 바로는 정말 상처가 많은 문제라는 것을 알게 되었습니다. 인종차별을 하는 사람들은 아마 그들의 편견이나 무지 때문에 그런 행동을 하는 것 같습니다. 교육을 통해 다른 문화를 이해하고 존중하는 것이 중요합니다. 인종차별을 근절하기 위해서는 먼저 교육이 필요하다고 생각합니다. 어릴 때부터 다양한 인종과 문화를 배우고, 서로 존중하는 것의 중요성을 깨닫게 하는 것이 필요합니다. 또, 사회 전반적으로 인종차별에 대한 경각심을 높이기 위한 캠페인도 효과적일 것 같습니다. 처벌의 강도를 높이는 것도 한 방법이지만, 저 개인적으로는 단순한 처벌보다는 인식 개선이 더 중요하다고 생각합니다. 왜냐하면, 인종차별을 하는 사람들을 처벌하는 것만으로는 근본적인 문제 해결이 어렵기 때문입니다. 그렇게 따지면 인종차별 자체를 해결하는 것은 결코 쉽지 않은 문제라고 생각합니다. 세대 간의 인식 변화와 교육은 시간이 오래 걸리기 때문에, 해결하기 어려운 측면이 분명히 존재합니다. 하지만 주위 사람들에게 인종차별의 문제에 대해 이야기하고, 나 자신도 언행을 조심한다면, 조금씩 바뀔 수 있다고 믿습니다. 작지만 지속적인 노력이 모여서 언젠가는 큰 변화를 만들어낼 수 있을 거라고 생각합니다.",1,1
초등_6학년,글짓기,바다 생물 이야기 짓기,바다는 지구 표면의 약 70%를 차지합니다. 그 속에는 무수한 생물이 살고 있는데 아직 밝혀지지 않은 종류도 많이 있습니다. 정말 넓고 신비로운 바다라는 곳에서 딱 일주일 동안 바다의 생물로 살아갈 기회가 주어진다면 여러분은 어떤 생물로 변신하고 싶으신가요? 원하는 생물을 정했다면 바다에서 어떤 모험을 하고 싶나요? 깊은 바다에 들어갈 수도 있고 아주 큰 고래가 되어 위험한 바다생물들을 도와줄 수도 있을 것 같아요. 관심 있는 바다 생물을 정하여 이유를 작성해주세요. 그리고 그 바다생물이 되어 바다를 모험하는 이야기를 상상하여 지어보세요.,"저는 ""거대한 흰 지느러미상어""가 되고 싶어요! 왜냐하면 상어는 바다의 왕이라고 불릴 만큼 강력하고 멋지니까요. 하지만 저는 공격적이지 않고 친절한 상어가 되고 싶어요. 제가 상어가 되면 바다의 다양한 친구들을 만나고, 중요한 역할을 하면서 모험을 할 수 있다고 생각해요.하루는 바다의 깊은 곳으로 내려가서, 친구들과 함께 산호초를 탐험하기로 했어요. 산호초는 정말 아름답고 알록달록한 색깔로 가득 차 있었어요. 그곳에서 작은 물고기들이 놀고 있었고, 그들을 지켜주고 싶었어요. 그래서 저는 그들에게 위험한 물고기가 나타나지 않게 조심하라고 경고해줬어요.그런데 어느 날, 바다의 어두운 곳에서 큰 혼란이 일어나고 있었습니다. 오징어와 문어들이 서로 싸우고 있었어요. 나는 큰 상어로서 그들을 한쪽으로 모아 놓고 싸움을 멈추게 하려고 했어요. ""여러분, 왜 싸우고 있나요? 우리를 도와줄 게 필요할 텐데!""라고 말했어요. 그런 다음, 나는 두 생물에게 서로의 오해를 풀어주도록 도왔어요. 결국 그들은 화해를 하고 서로 도우며 바다를 더욱 안전한 곳으로 만들기로 했어요.매일매일 나는 바다의 다양한 친구들을 만나고, 그렇게 바다의 평화를 지키는 모험을 하게 되었어요. 신기한 생물들과 친구가 되고, 함께 즐거운 시간을 보냈던 것이 정말 행복했어요. 바다는 이렇게 넓고 신비로운 곳이고, 앞으로도 계속 탐험하고 싶어요!",1,1
초등_6학년,글짓기,바다 생물 이야기 짓기,바다는 지구 표면의 약 70%를 차지합니다. 그 속에는 무수한 생물이 살고 있는데 아직 밝혀지지 않은 종류도 많이 있습니다. 정말 넓고 신비로운 바다라는 곳에서 딱 일주일 동안 바다의 생물로 살아갈 기회가 주어진다면 여러분은 어떤 생물로 변신하고 싶으신가요? 원하는 생물을 정했다면 바다에서 어떤 모험을 하고 싶나요? 깊은 바다에 들어갈 수도 있고 아주 큰 고래가 되어 위험한 바다생물들을 도와줄 수도 있을 것 같아요. 관심 있는 바다 생물을 정하여 이유를 작성해주세요. 그리고 그 바다생물이 되어 바다를 모험하는 이야기를 상상하여 지어보세요.,오늘은 크림새우를 맛깔나게 먹었다. 정말 맜있었다. 이 일기를 본 생명체를 위해 내가 누군지 쓰겄다. 내이름은 고래다 나는 주로 크림새우를 먹고 가끔 내 친구들을 괴롭히는 망치상어도 먹는다. 크림새우는 배부른 음료수를 마시는 느낌으로 망치상어는 쫄깃쫄깃한 상어를 먹는 기분이다. 그리고 숨을쉬러바다위로 올라갔는데 어떤 못생긴 인간들이 새집 근처에 쓰래기를 버렸다. 그래서 다 먹었다 쓰래기도... 그래서 그런지 오늘 배가 아프다. 터질것 같다. 마지막으로 그걸 먹어보고 싶다. 먹고 싶다... 먹고 싶다. 그게 뭐냐면 집게가아니라 꽃게 그걸 먹으려면 위로 올라가야 한다. 가서 먹어야지,0,0
초등_4학년,찬성반대,남한과 북한의 통일에 대한 본인의 생각,"6.25 전쟁에 대해서 여러분은 얼마나 알고 계시는가요? 1950년 6월 25일 북한의 침범으로 시작된 전쟁은 1953년 7월 27일에 끝났고, 지금까지 남과 북으로 갈라진 분단국가입니다. 우리가 사는 남한은 민주주의 국가이고 북한은 사회주의 국가입니다. 그렇기 때문에 정치, 경제, 사회, 문화적으로 지금까지 다른 길을 걸어왔습니다. 생김새도 비슷하고 사용하는 언어는 같지만, 북한에 있는 친구들은 여러분들과 생각이나 문화가 다를 수 있어요. 다만 하나의 나라였다가 분리된 만큼 다름을 인정하고 다시 하나의 국가로 통일되어야 한다고 주장하는 사람들도 많습니다. 여러분은 남한과 북한의 통일에 대해 찬성하나요? 아니면 반대하나요? 자신의 의견을 작성해보세요. 그리고 그 이유에 관해 설명해주세요.","저는 남한과 북한의 통일에 찬성합니다. 이유는 여러 가지가 있지만, 가장 중요한 것은 사람들이 하나의 나라에서 함께 살 수 있어야 한다고 생각하기 때문입니다. 북한에 있는 친구들도 우리와 같은 민족이고, 같은 언어를 쓰는데 서로 만나지 못하는 것이 아쉽습니다.또한 통일되면 서로의 문화를 배우고 함께 발전할 기회가 많아질 거라고 생각해요. 남한에서는 기술이 많이 발전했지만, 북한에도 좋은 자원과 문화가 있을 거예요. 통일이 되면 서로 도움을 주고받으면서 더 나은 나라를 만들 수 있을 것 같습니다.하지만 통일이 쉽지 않은 이유도 있다고 생각해요. 북한과 남한은 서로 다른 정치 체제를 가지고 있기 때문에 갈등이 생길 수 있고, 서로를 이해하는 데 시간도 필요할 거예요. 그래도 저는 사람들이 함께 웃고 살 수 있는 날이 오길 바라며 통일에 찬성합니다.",1,1
중등_2학년,주장,생물학적으로 다른 남/여에 대한 본인의 생각 작성,"미국 필라델피아대학교 의과대 라지니 버마 교수가 이끈 연구팀은 8~22살 사이의 나이를 가진 949명(남 428, 여 521)의 뇌 연결망 구조를 분석해보니 남녀 간에 뚜렷한 차이가 나타났다고 보고했습니다. 즉, 여러 사람의 뇌 구조를 비교해보니 여성과 남성의 뇌 구조가 확실한 차이를 나타낸다는 연구 결과였습니다. 연구팀은 이런 뇌 연결망 구조의 차이는 남녀의 사고방식과 행동 차이를 다시 확인해주는 것이라고 말했습니다. 이처럼 여성과 남성은 신체적으로 다른 부분이 분명히 존재합니다. 사회적으로 차별을 두는 것은 매우 안 좋은 현상이지만 신체적으로 각자에게 더 알맞은 일이나 효율성을 극대화 할 수 있는 일이 존재할 것입니다. 하지만, 요즘처럼 여성과 남성의 사회적 차별에 민감한 시기에 이러한 생물학적 차이에 의해 생긴 일자리의 남/여 비율이나 옷의 스타일, 헤어 스타일 등도 비판하는 단체들이 있습니다. 생물학적 차이 때문에 자연스럽게 남성과 여성의 잘 할 수 있는 분야나 스타일, 미적 기준 같은 것이 생긴 것이 아니라 사회적인 편견이 만들어낸 부산물이라고 주장합니다. 수많은 사람들의 의견이 다르기 때문에 어떤 것이 옳은 주장이라고 할 수는 없습니다. 사회적 이유일 수도 있고 생물학적 이유일 수도 있지요. 여러분들은 생물학적인 차이 때문에 남성과 여성이 잘 해낼 수 있는 일이 다르고 미적 관점이 다르다는 것에 대해 어떻게 생각하시나요? 당연하다고 생각하나요? 아니면 사회가 만들어낸 차별이라고 생각하시나요? 본인의 의견을 작성하고 그 이유에 대해 설명해주세요.","저는 남성과 여성의 생물학적인 차이가 일의 능력이나 미적 기준에 영향을 미친다고 생각합니다. 하지만, 이 차이가 모든 경우에 적용되지는 않는다고 봅니다. 예를 들어, 생물학적으로 남성이 더 힘이 세다는 것은 일반적으로 알려져 있지만, 그렇다고 해서 남성만이 힘든 일을 할 수 있다는 건 아니라고 생각해요. 여성들도 힘든 일을 잘 할 수 있는 경우가 많기 때문입니다.여성의 뇌 구조가 남성의 뇌 구조와 다르다는 연구 결과처럼, 각 성별이 어떤 방식으로 생각하고 행동하는지는 차이가 있을 수 있습니다. 하지만 이 차이가 사회적 역할이나 직업 선택에 꼭 영향을 미친다고 보지는 않아요. 예를 들어, 예술이나 과학 분야에서도 남성과 여성이 모두 뛰어난 능력을 발휘하고 있기 때문에 단순히 생물학적인 이유로 직업을 나누는 것은 바람직하지 않다고 생각해요.사회적인 편견도 큰 역할을 한다고 봅니다. 예를 들어, 예전에는 남성만이 잘 할 수 있는 일로 여겨졌던 것들이 이제는 여성들도 잘 할 수 있는 일로 바뀌고 있는 경우가 많습니다. 이처럼 사람들의 생각이 바뀌면 모두가 더 잘할 수 있는 기회가 늘어나는 것이라고 믿어요.결론적으로, 생물학적인 차이는 분명히 존재하지만, 그것이 모든 직업이나 역할 선택에 절대적인 영향을 미친다고 믿지는 않습니다. 사회가 변하면서 서로를 이해하고 존중하는 태도가 더 중요하다고 생각합니다. 그래서 남성과 여성이 함께 협력해서 더 나은 결과를 만들어가는 것이 가장 좋은 방법이라고 여깁니다.",1,1
초등_4학년,주장,과학의 발전에 대한 본인의 생각,현대 과학은 나날이 발전해 나아가고 있습니다. 여기서 '현대 과학'이란 지금 여러분들이 사용하고 있는 핸드폰이나 먹는 알약 등을 만들 수 있게 해주는 기술의 기반입니다. 많은 과학자들이 과학 기술을 연구해서 현대 과학의 수준이 많이 성장했습니다. 여러분이 주변에서 많이 보는 자동차나 일상생활에서 사용하는 생활용품도 대부분 과학기술의 발전으로 탄생했습니다. 하지만 이러한 과학기술의 발전은 심각한 환경문제를 만들어 지구환경에 심각한 경고를 주고 있습니다. 과학실험을 하기 위해서는 여러 화학적 실험과 쓰레기들이 생겨 환경에 안 좋은 물질들이 생기기 때문입니다. 과학이 발전하면 편리하고 사회의 많은 문제가 해결되지만 한편으로는 우리가 살고 있는 지구의 환경을 파괴하기도 한 거죠. 여러분은 과학의 발전이 지금처럼 빠르게 이루어져야 한다고 생각하나요? 아니면 환경을 위협하는 발전은 멈춰야 한다고 생각하나요? 과학의 발전을 위한 환경 파괴는 어쩔 수 없다고 생각하는지 아니면 환경을 위해 과학의 발전을 멈추어야 한다고 생각하는지 본인의 의견을 작성해주세요. 그리고 그 이유에 대해 설명해주세요.,"저는 과학의 발전이 계속되어야 한다고 생각하지만, 환경도 잘 지켜야 한다고 믿습니다. 과학이 발전하면서 우리가 더 편리하고 좋은 삶을 살 수 있도록 도와주는데, 이런 발전이 멈추면 기술이 더 이상 좋아지지 않을 것 같아요. 예를 들어, 스마트폰이나 컴퓨터 같은 것들은 과학 기술 덕분에 우리 생활을 아주 편리하게 만들어 주잖아요.하지만 과학이 발전하면서 생기는 환경 문제도 정말 심각해요. 과학 실험이나 공장들이 환경에 나쁜 영향을 준다는 것은 사실이니까요. 그래서 저는 과학자들이 환경을 고려하면서도 새로운 기술을 개발했으면 좋겠어요. 예를 들어, 친환경 제품이나 재활용 가능한 자원을 사용하는 방법을 찾아야 한다고 생각해요.우리 지구는 소중하니까, 과학 기술이 발전할수록 환경도 동시에 보호할 수 있는 방법을 고민해야 한다고 생각해요. 그래서 과학 발전과 환경 보호는 함께 이루어져야 한다고 믿어요. 그렇게 된다면, 우리는 더 좋은 미래를 만들 수 있을 것 같아요.",1,1
고등_1학년,찬성반대,비혼주의자에 대한 본인의 의견,"""""연애는 필수, 결혼은 선택! 가슴이 뛰는 대로 가면 돼"""". 유명한 유행가의 노래 가사처럼, 청년들에게 결혼은 이제 필수가 아닌 하나의 선택 사항입니다. 연애, 결혼, 출산을 포기한다는 의미의 '3포세대'라는 말이 나오기 무섭게 5포 세대, N포세대까지 등장할 정도로 취업난, 치솟는 부동산 가격 등 여러 사회·경제적 요인들로 청년층을 위축시켰습니다. 모두가 이러한 이유로 '결혼을 포기'하는 것만은 아닙니다. 개인의 행복을 위해 '비혼을 선택'하는 청년들도 늘고 있습니다. 이처럼 최근 전통적인 가치관에서 벗어나 연애와 동거는 하면서 결혼이라는 제도에 묶여 관계에서 파생되는 책임을 벗어나 자유로운 삶을 추구하는 비혼주의자가 늘고 있습니다. 다만, 개인의 자유로운 선택에 따라 비혼주의를 하지만 주변에서는 아직 고운 시선으로 바라보지 않는 사람도 많습니다. 결혼이라는 제도에 대해서 선택이 아닌 필수라고 생각하는 사람들도 많지요. 개개인이 모여 사회가 형성되기 때문에 사회의 가장 작은 단위인 가족을 이루는 것도 사회 구성원으로서의 큰 역할이라고 생각하는 사람들도 있습니다. 여러분은 결혼을 꼭 해야 한다고 생각하시나요? 아니면 결혼은 선택의 문제라고 생각하시나요? 비혼주의에 대해 찬성하는 입장 반대를 선택하여 자신의 의견을 작성해주세요. 그리고 그렇게 생각한 이유에 대해서 작성해주세요.","저는 결혼은 선택의 문제라고 생각합니다. 요즘 사람들은 각자의 삶에서 원하는 방향이 다르고, 결혼이 꼭 필요한 것인가에 대한 고민이 많아진 것 같아요. 예전에는 결혼이 필수인 것처럼 여겨졌지만, 지금은 개인의 행복이나 삶의 태도가 더 중요해지고 있는 것 같아요.우선, 사람마다 원하는 삶의 형태가 다르기 때문에 결혼을 강요하는 것은 옳지 않은 것 같아요. 어떤 사람은 연애를 즐기면서 자유로운 삶을 원하고, 또 어떤 사람은 결혼을 통해 안정된 가정을 만들고 싶어할 수도 있죠. 여러 가지 선택이 공존해야 한다고 생각해요. 비혼주의를 선택한 사람들도 자신의 행복을 위해 그렇게 결정한 것이고, 그런 선택을 존중해야 하지 않을까요?그리고 요즘은 경제적인 요인도 큰 영향을 미치고 있습니다. 취업난과 높은 주거비용 때문에 결혼을 하기 힘든 상황이 많죠. 그런 환경에서는 결혼을 의무적으로 보는 것이 오히려 비현실적일 수 있어요. 결국 각자가 자신의 삶을 어떻게 꾸려나갈지를 고민하는 것이 중요하다고 생각합니다.마지막으로, 결혼이 필수라고 생각하는 사람들의 의견도 이해는 하지만, 그들의 가치관이 모든 사람에게 적용될 필요는 없다고 봐요. 중요한 것은 서로 다른 생각과 선택이 있었을 때, 그것을 존중하고 인정하는 사회가 되어야 한다는 것입니다. 그래서 저는 결혼은 선택의 문제라는 입장을 지지합니다.",1,1
중등_1학년,글짓기,미래 도시에 대한 본인의 생각,미래의 도시는 어떤 모습일까요? 기술의 발전으로 인해 자동차가 하늘을 날아다니고 사람들은 로봇과 자연스럽게 대화하며 지낼까요? 아니면 더 이상의 환경 파괴를 하지 말자고 결정되어 기계를 줄이고 숲과 동물들과 함께 어울려 살아가게 될까요? 외계인과 소통하는 세계가 되어있을 수도 있겠네요! 자신이 생각하는 미래 도시의 이름을 지어주세요. 그리고 미래 도시의 모습을 상상하여 자유롭게 작성해주세요. 그렇게 생각한 이유를 작성해주면 더욱더 좋을 것 같아요.,내가 생각하는 미래 도시는 AI 로봇들이 우리들의 일을 도와주고 건물들이 100층이 기본이 될꺼같다. 미래에는 하늘에 드론이 엄청 많이 날아다닐 거 같다.그런 드론들이 우리들이 배달을 도와주고 택배를 운송을 도와줄거 같다. 그리고 공중에 지하철이 다닐 수 있는 지하철이 다닐 것 같다. 버스는 지하로 다니고 비행기는 10분이면 다 가는 그런 미래가 발달 할거같다. 그리고 하늘을 날아다니는 자동차가 발달 될거 같고 자동주행 자전거랑 오토바이가 생길 것 같다. 그리고 로봇들도 우리의 친구가 되어서 수다 떨고 쇼핑도 다니는 나를 공감해주는 그런 로봇들이 생겨나서 힘든 사람들도 힘을 낼수있는 그런 사회가 발달 될것같다. 그리고 우주인들도 우리별에 놀러와서 같이 놀면서 우주선도 같이타고 우리는 외계인 나라로 가서 같이 사이좋게 지낼 것 같다. 그러고 바다를 속을 지나갈수 있게 바다사이를 지나가면 바다가 갈라지면서 바다안을 지나갈수 있을 것 같다. 그리고 엄청 멀리 있는데 차가 차를 깜박하고 집에 못올수있는 상황을 대비해 박수를 연속으로 3번 치면 오는 차가 발달됐으면 좋겠다. 빨리 미래가 되면 좋겠다.,0,0
고등_1학년,대안제시,남녀 갈등 해결 방안,"남녀 갈등은 최근 우리 사회에서 가장 뜨거운 이슈 중 하나입니다. 이러한 갈등은 아직 간극을 좁히지 못하고 현재 사회적인 문제로 자리 잡았습니다. 군 가산점 문제, 일자리 문제 등 여러 가지 비교 자료들을 토대로 토론을 하고 이를 통해 갈등을 해결하고자 하는 노력이 이루어지고 있습니다. 과거에는 성차별 심했던 시기가 있었습니다. 여자와 남자를 구별 지어 일을 주는 경우도 많았습니다. 하지만, 현재는 여자와 남자라는 성별을 떠나서 나이, 국적을 불문하고 모두에게 평등한 기회를 주기 위해 노력하고 있습니다. 이렇게 모두의 노력에도 불구하고 아직 해결되지 않았거나 해결될 기미가 보이지 않는 양성평등 문제가 있을까요? 아주 작은 사소한 일이라도 좋습니다. 여러분이 생각하는 우리 주변의 양성평등 문제를 하나 작성해보고 어떻게 해결할 수 있을지 혹은 무엇이 바뀌어야 해결될 것 같은지 본인의 생각을 설명해주세요.","양성평등 문제는 여전히 우리 주변에서 쉽게 발견할 수 있습니다. 저는 학교에서의 성 역할 고정관념에 대해 이야기해보고 싶습니다. 예를 들어, 체육시간에 운동을 잘하는 남자 학생들이 더 많이 인정을 받거나, 반에서 발표를 할 때 여학생들이 더 조용히 있는 경우가 종종 있습니다. 이런 상황은 학생들 사이에서 남자와 여자의 역할이 다르다는 인식을 강화시키는 것 같아요.이 문제를 해결하기 위해서는 우선 학교에서 성별에 관계없이 모든 학생이 동등하게 참여하고 발표할 기회를 가져야 한다고 생각합니다. 체육시간에도 여자 학생이 잘하는 운동이 있다면 그에 대한 인정을 받을 수 있어야 하고, 남학생들 역시 부끄러움을 느끼지 않고 말할 수 있는 분위기에서 발표를 하도록 도와줘야 해요. 또한, 교사들도 이런 성 역할 고정관념을 깨기 위해 노력해야 할 것 같습니다. 수업할 때 모든 학생에게 동등하게 관심을 주고, 누가 더 잘하느냐에 관계없이 모든 학생이 자신의 목소리를 낼 수 있게 도와주는 것이 중요하다고 생각해요. 이렇게 하면 점차적으로 성별에 따른 편견이 줄어들고, 학생들이 서로 존중하는 태도를 가지게 될 것이라고 믿습니다. 결국, 양성평등은 학교에서부터 시작된다고 생각하고, 우리 모두가 실천할 수 있는 작은 변화가 큰 변화를 이끌어낼 수 있을 거라고 믿습니다.",1,1
고등_1학년,글짓기,소중함을 잃었던 경험,"익숙함에 속아 소중함을 잊지 말자는 명언 (Do not get fooled by something familiar and forget what is priceless.)이 있습니다. 부모님께서 매일 해주시는 아침밥이나, 너무 친해서 매일 맛있는 간식을 사주는 친구 등 처음에는 매우 감사했지만 반복되는 호의에 우리는 소중함을 잊어가기도 합니다. 작은 소중함일지라도 그 소중함을 잃게 되면 호의를 베푸는 사람 입장에서는 매우 당황스럽고 기분이 나쁠 수 있어요. 여러분은 익숙함에 속아 소중함을 잊었던 사례와 그로 인해 상대방의 기분을 나쁘게 했던 경험이 있나요? 만약 있다면 관계를 회복하기 위해 어떤 노력을 하셨나요? 본인의 경험을 작성해주세요. 만약 그런 적이 없다면 주변의 이야기나 본인에게 소중함을 주는 사람들에 관해 설명해주세요.","저는 익숙함에 속아 소중한 것들을 잊었던 경험이 있습니다. 고등학교에 올라와서 친구들과 만나 놀고, 공부하는 게 너무 즐거워서 부모님과의 대화가 점점 줄어들었어요. 매일 아침 엄마가 정성껏 차려주는 밥을 먹고 학교에 가곤 했는데, 그 아침밥의 소중함을 점점 잊어버렸죠.어느 날, 친구들과의 대화 중에 엄마가 아침밥을 해주시는데 왜 그렇게 매일 똑같은 메뉴냐는 말을 하게 됐어요. 그 말을 들은 엄마는 많이 실망하신 것 같았어요. 반응이 없는 엄마를 보면서 제가 느끼기에 뭔가 잘못된 것 같아서 마음이 무거워졌습니다. 그래서 그 다음부터는 아침밥을 먹기 전에 감사하다고 말하기로 마음먹었어요. 매일 같은 밥이라도 그걸 만들어 주시는 엄마에게 감사하는 마음을 표현하는 것이 중요하다고 생각했거든요. 그리고 주말에는 엄마가 좋아하는 간식이나 과일을 사 오면서 ""엄마, 내가 사온 거야"" 하며 작은 선물로 감사의를 표하기도 했습니다.이런 작은 변화를 통해 엄마와의 관계가 다시 좋아진 것 같아요. 소중한 것들은 가까이에 있을수록 당연하게 여기기 쉬운 것 같아요. 앞으로는 늘 감사하는 마음을 잊지 않으려 노력할 것입니다.",1,1
